#   网络

-   内容
    -   连接到服务器
    -   实现服务器
    -   可中断套接字
    -   获取Web数据
    -   发送 E-mail

先回顾一下网络方面的基本概念，再介绍如果编写连接网络服务的Java程序，并演示网络客户端和服务器是如何实现的，最后介绍如何通过Java程序发送E-mail，以及如何从Web服务器获得信息。

1.   连接到服务器

先是手工用 telnet 连接，然后用Java程序连接

### 使用 telnet

当你用 time-a.nist.gov 在端口 13 上建立 telnet 会话时，网络软件中有一段代码非常清楚的知道应该将字符串"time-a.nist.gov"转换为正确的IP地址 129.6.15.28。随后，telnet软件发送一个连接请求给该地址，请求一个到端口13的连接，一旦建立连接，远程程序便发送回一行数据，然后关闭该连接。

### 用Java连接到服务器

Java版 telnet：books.coreVolume.s2s04.SocketTest

### 套接字超时

从套接字读取信息时，在有数据可访问之前，读操作将会被阻塞，如果此时主机不可达，那么应用将要等待很长时间，对于不同的应用，应该确定合理的超时值。

```Java
Socket s = new Socket(...);
s.setSoTimeout(10000);
```

如果已经为套接字设置了超时值，并且之后的读操作和写操作在没有完成之前就超过了时间限制，那么这些操作就会抛出异常。

```Java
Socket s = new Socket(...); 
```
这个构造器会一直无限期的阻塞下去，直到建立了到达主机的初始连接为止，解决方式：
```Java
// 构造一个无连接的套接字
Socket s = new Socket(); 
s.connect(new InetSocketAddress(host,port), timeout);
```

### 因特网地址

因特网地址是一串数字表示的主机地址，如：129.6.15.29，如果要在主机名和因特网地址之间进行转换，可以使用 InetAddress 类。

```Java
InetAddress address = InetAddress.getByName("time-a.nist.gov");
```

2.   实现服务器

实现一个简单的服务器，可以向客户端发送信息。

### 服务器套接字

一旦启动了服务器程序，他便会等待某个客户端连接到他的端口。

网络服务器示例：books.coreVolume.s2s04.EchoServer

### 为多个客户端服务

通常，服务器总是不断地运行在服务器计算机上，来自整个因特网的用户希望`同时`使用服务器，这就需要运用线程解决这个问题。

每当程序建立一个新的套接字连接，也就是调用`accept()`时，将会启动一个新的线程来处理服务器和该客户端之间的连接，而主程序将立即返回并等待下一个连接。

满足多人同时访问：books.coreVolume.s2s04.ThreadedEchoServer

同一时间访问太多，那么线程也会很多，服务器就挂掉了...

### 半关闭

半关闭提供了这样一种能力，套接字连接的一端可以终止其输出，同时仍旧可以接收来自另一端的数据。

在向服务器传输数据，但是一开始并不知道要传输多少数据

向文件写数据时，只需在数据写入后关闭文件即可。

如果关闭一个套接字，那么与服务器的连接将立刻断开，因而也就无法读取服务器的响应了。

3.   可中断套接字

当连接到一个套接字时，当前线程将会被阻塞直到建立连接或产生超时为止，或者，当通过套接字读写数据时，当前线程也会被阻塞直到操作成功或产生超时为止。

为了中断套接字操作，可以使用 java.nio.SocketChannel 类。

通道并没有与之相关联的流，而是通过使用 Buffer 对象来实现。

4.   获取Web数据

套接字太过底层，Java程序访问Web服务器有专门的类。

### URL和URI

URL和URLConnection类封装了大量复杂的实现细节。

如果只是想获得该资源的内容，可以使用 URL 类中的openStream方法，该方法将产生一个 InputStream 对象，然后就可以按照一般的用法来使用这个对象了。

java.net包对统一资源定位符(URL)和统一资源标识符(URI)作了非常有用的区分。

URI是个纯粹的语法结构，包含用来指定Web资源的字符串的各种组成部分，URL是URI的一个特例。

在Java中，URI类并不包含任何用于访问资源的方法，唯一的作用是解析，但是URL类可以打开一个到达资源的流，因此，URL类只能作用于那些Java类库知道该如何处理的模式，例如：http:、https:、ftp:、本地文件系统(file:)和JAR文件(jar:)

### 使用 URLConnection 获取信息

如果想从某个Web资源获取更多的信息，那么应该使用URLConnection类。

使用步骤：

-   调用URL类中的 openConnection 方法获得 URLConnection 对象
```Java
URLConnection connection = url.openConnection();
```
-   使用以下方法设置任意的请求属性
```
setDoInput
setReadTimeout
....
```
-   调用 connect 方法连接远程资源：
```Java
connection.connect();
```
-   与服务器建立连接后，可以查询头信息：`getHeaderFieldKey` 和 `getHeaderField`两个方法枚举了消息头的所有字段
-   最后，访问资源数据
```Java
getInputStream()
```

请求URL示例：books.coreVolume.s2s04.URLConnectionTest

### 提交表单数据

就像在浏览器里面，注册登录一下向服务器提交数据。

代码写起来很不方便，考虑 Apache HttpClient

