#   输入和输出

-   内容
    -   输入/输出流
    -   文本输入与输出
    -   读写二进制数据
    -   对象输入/输出流与序列化
    -   操作文件
    -   内存映射文件
    -   正则表达式

1.   输入/输出流

在Java API中，可以从目标读入一个字节序列的对象称为输入流，而可以向其中写入一个字节序列的对象称为输出流，这个目标可以是文件、网络连接或者内存块。

抽象类InputStream和OutputStream构成了输入/输出(I/O)类层次结构的基础。

因为面向字节的流不便于处理以Unicode形式存储的信息(Unicode中每个字符都使用了多个字节)，所以从抽象类Reader和Writer种继承出来一个专门用于处于Unicode字符的单独的类层次结构。这些类拥有的读入和写出操作都是基于两字节的Unicode码元，而不是基于单字节的字符。

### 读写字节

InputStream类有一个抽象方法：`abstract int read()`，这个方法将读入一个字节，并返回读入的字节，或者在遇到结尾时返回-1，还有若干个非抽象方法，读入一个字节数组，或者跳过大量的字节

OutputStream类定义了抽象方法：`abstract void write(int b)`，向某个输出位置写出一个字节

read和write方法在执行时都将阻塞，直至字节确实被读入或写出。在这两个方法等待指定的流变为可用的这段时间里，其他线程有机会去执行有用的工作

available方法可以检测可读入的字节数量，判断大于0

当完成对流的读写时，要调用close方法关闭它，关闭一个输出流的同时还会刷新用于该输出流的缓冲区

一般不会使用某个类提供原生的read和write功能的某些具体方法，大家感兴趣的可能包含数字、字符串和对象，而不是原生字节。

Java提供了众多从基本InputStream和OutputStream类导出的类，这些类使用我们可以处理那些以常用格式表示的数据，而不只是字节。

### 完整的流家族

把输入/输出流家族中的成员按照使用方法进行划分，就形成了处理字节和字符的两个单独的层次结构。

InputStream和OutputStream类可以读写单个字节或字节数组。

对于Unicode文本，使用抽象类Reader和Writer的子类。

还有4个附加的接口：Closeable、Flushable、Readable和Appendable。

### 组合输入/输出流过滤器

每种具体流对应一种具体的应用场景，可以通过组合不同流添加各种特性

FileInputStream和FileOutputStream提供附着在一个磁盘文件上输入流和输出流，只需向其构造器提供文件名或文件的完整路径名

DataInputStream只能读入数值类型

FileInputStream 没有任何读入数值类型的方法，DataInputStream没有任何从文件中获取数据的方法

可以通过嵌套过滤器来添加多重功能。`Java使用一种灵巧的机制来分离这两种职责，某些输入流(例如FileInputStream)可以从文件和其他更外部的位置上获取字节，而其他输入流(例如DataInputStream)可以将字节组装到更有用的数据类型中`。

`示例`：从`文件中读入数字`，首先需要创建一个FileInputStream，然后将其传递给DataInputStream的构造器：
``` Java
FileInputStream fin = new FileInputStream("employee.dat");
DataInputStream din = new DataInputStream(fin);
double s = din.readDouble();
```

可以使用缓存机制提高效率，给上面示例添加`缓存机制`：
``` Java
DataInputStream din = new DataInputStream(
			new BufferedInputStream(
					new FileInputStream("employee.dat")));
// 这个构造器有点恐怖..
```

希望使用DataInputStream的方法，就放在构造器链的最后。

有时当多个输入流链接在一起时，需要跟踪各个中介输入流，例如，当读入输入流时，需要预览下一个字节，以了解他是否是你想要的值，Java提供了用于此目的的 PushbackInputStream。

Java必须将多个流过滤器组合起来，从一个ZIP压缩文件中通过使用下面的流序列来读入数字：
``` Java
ZipInputStream zin = new ZipInputStream(new FileInputStream("employee.dat"));
DataInputStream din = new DataInputStream(zin);
// 怕不怕??
```

2.   文本输入与输出

二进制格式的I/O高速且高效，但是不宜人来阅读。例如，整数1234存储成二进制数时，被写为由字节 00 00 04 D2构成的序列，而存储成文本格式时，存成了字符串"1234"。在存储文本字符串时，需要考虑字符编码方式，即：UTF-8、UTF-16或ISO 8849-1。

OutputStreamWriter类将使用选定的字符编码方式，把Unicode字符流转换为字节流，而InputStreamReader类将包含字节(用某种字符编码方式表示的字符)的输入流转换为可以产生Unicode码元的读入器

### 如何写出文本输出

对于文本输出，可以使用 PrintWriter。

``` Java
String fileName = "employee.txt";
PrintWriter out = new PrintWriter(fileName);
out.println("kao");
out.print(123);
```

### 如何读入文本输入

在Java SE 5.0之前，处理文本输入的唯一方式就是通过 BufferedReader类，有个readLine方法，可以读入一行文本，需要将带缓存区的读入器与输入源组合起来：
``` Java
String fileName = "employee.dat";
BufferedReader in = new BufferedReader(
        new InputStreamReader(
                new FileInputStream(fileName), "UTF-8"));

String line;
while((line = in.readLine()) != null) {
    System.out.println(line);
}
```

如今，BufferedReader 类有一个 lines方法，可以产生一个Stream<String>对象。

### 以文本格式存储对象

将一个 Employee 记录数组存储在一个文本本间，其中每条记录都保存成单独的一行，而实例字段彼此之间使用分隔符分离开。

保存对象到文本文件里：books.coreVolume.s2s02.TextFileTest

### 字符编码方式

当希望操作的是文本，即字节序列时，字符如何编码成字节就成了问题。

通常使用UTF-8编码，但是应该总是明确指定编码的方式。

3.   读写二进制数据

二进制格式传递数据非常高效。

### DataInput 和 DataOutput 接口

DataOutput接口定义了用于以二进制格式写数组、字符、boolean值和字符串的方法。

DataInputStream类实现了DataInput接口，为了从文件中读入二进制数据，可以将DataInputStream与某个字节源相结合，例如FileInputStream：
``` Java
DataInputStream in = new DataInputStream(new FileInputStream("employee.dat"));
```

与此类似，要想写出二进制数据，使用实现了DataOutput接口的 DataOutputStream类：
``` Java
DataOutputStream out = new DataOutputStream(new FileInputStream("employee.dat"));
```

### 随机访问文件

RandomAccessFile类可以在文件中的任何位置查找或写入数据，磁盘文件都市随机访问，但是从网络而来的数据流不是。通过使用字符串'r'(用于读入访问)或'rw'(用于读入、写出访问)作为构造器的第二个参数来指定这个选项，当将已有文件作为RandomAccessFile打开时，这个文件并不会被删除。

### ZIP文档

ZIP文档(通常)以压缩格式存储一个或多个文件，每个ZIP文档都有一个头，包含诸如每个文件名字和所使用的压缩方法等信息。在Java中，可以使用 ZipInputStream来读入文档，当需要浏览文档中每个单独的项时，getNextEntry方法就可以返回一个描述这些项的ZipEntry类型的对象，ZipInputStream的read方法被修改在碰到当前项的结尾时返回-1(而不是碰到ZIP文件的末尾)，然后必须调用closeEntry来读入下一项，典型的通读ZIP文件的代码序列：
``` Java
ZipInputStream zin = new ZipInputStream(new FileInputStream("test.zip"));
ZipEntry entry;
while ((entry = zin.getNextEntry()) != null) {
    //// 每项...处理查看等
    zin.closeEntry();
}
zin.close();
```

要写出到ZIP文件，可以使用ZipOutputStream，而对于希望放入到ZIP文件中的每一项，都应该创建一个ZipEntry对象，并将文件名传递给ZipEntry的构造器，他将设置其他诸如文件日期和解压缩方法等参数。然后，需要调用ZipOutputStream的putNextEntry方法来开始写出新文件，并将文件数据发送到ZIP流中，当完成时，调用 closeEntry，下面是代码框架：
``` Java
FileOutputStream fout = new FileOutputStream("test.zip");
ZipOutputStream zout = new ZipOutputStream(fout);
// for all files
{
    ZipEntry ze = new ZipEntry(filename);
    zout.putNextEntry(ze);
    // send data to zout
    zout.closeEntry();
}
zout.close();
```

4.   对象输入/输出流与序列化

Java语言支持一种对象序列化的机制，可以将任何对象写出到输出流中，并在之后将其读回。

### 保存和加载序列化对象

为了保存对象数据，首先需要打开一个 ObjectOutputStream 对象：
```Java
ObjectOutputStream out = new ObjectOutputStream(new FileOutputStream("employee.dat"));
out.writeObject(boss);
out.writeObject(harry);
```

好像对象序列化的框架很多，还是跨语言跨平台，在RPC里面用的较多，知道使用就行。

5.   操作文件

Path和Files类封装了在用户机器上处理文件系统所需的所有功能，可以使用Files类来移动或重命名文件，或者查询文件最后被修改的时间。流类关系的是文件的内容，将要讨论的类关系的是在磁盘上如何存储文件。

### Path

Path表示的是一个目录名序列，其后还可以跟着一个文件名。

静态的Paths.get方法接受一个或多个字符串，并将它们用默认文件系统地路径分隔符连接起来，这个连接起来的结果就是一个Path对象

### 读写文件

Files类可以使得普通文件操作变得快捷，也可以将处理各种流中解脱出来

-   复制、移动和删除文件
-   创建文件和目录
-   获取文件信息

### 访问目录中的项

静态的 Files.list 方法会返回一个可以读取目录中各个项的Stream<Path>对象，目录是被惰性读取的，这使得处理具有大量项的目录可以变得更高效。

list方法不会进入子目录，为了处理目录中的所有子目录，需要使用 File.walk方法。

### 使用目录流

有时需要对遍历过程进行更加细粒度的控制，可以使用 `Files.newDirectoryStream(dir)`对象，他会产生一个 DirectoryStream。这是专门用于目录遍历的接口，他是 Iterable 的子接口。

访问某个目录的所有子孙成员，调用 waikFileTree方法，并向其传递一个FileVisitor类型的对象，这个对象会得到下列通知：
-   在遇到一个文件或目录时
-   在一个目录被处理前
-   在一个目录被处理后
-   在试图访问文件或目录时发生错误

便捷SimpleFileVisitor类 实现了 FileVisitor 接口
``` Java 
Files.walkFileTree(Paths.get("/"), new SimpleFileVisitor<Path>() {

    @Override
    public FileVisitResult visitFile(Path file, BasicFileAttributes attrs) throws IOException {
        if (attrs.isDirectory()) {
            System.out.println(file);
        }
        return FileVisitResult.CONTINUE;
    }

    // 需要覆盖此方法，否则，访问会在遇到不允许打开目录是立即失败
    @Override
    public FileVisitResult visitFileFailed(Path file, IOException exc) throws IOException {
        return FileVisitResult.CONTINUE;
    }
});     
```

### ZIP文件系统

如果 zipname是某个ZIP文件的名字，那么下面的调用：
``` Java
FileSystem fs = FileSystems.newFileSystem(Paths.get(zipname), null);
```
将建立一个文件系统，他包含ZIP文档中的所有文件。

要列出ZIP文档中的所有文件，可以遍历文件数：
``` Java
FileSystem fs = FileSystems.newFileSystem(Paths.get(""), null);
Files.walkFileTree(fs.getPath("/"), new SimpleFileVisitor<Path>() {
    
    @Override
    public FileVisitResult visitFile(Path file, BasicFileAttributes attrs) throws IOException {
        System.out.println(file);
        return FileVisitResult.CONTINUE;
    }
});
// 比使用流要简单很多
```

6.   内存映射文件

大多数操作系统都可以利用虚拟内存实现来将一个文件或文件的一部分"映射"到内存中，然后，这个文件就可以当做是内存数组一样的访问，这比传统的文件操作要快很多。

### 内存映射文件的性能

java.nio包使内存映射变得十分简单，下面就是需要做的。

首先，从文件中获得一个通道(channel)，通道是用于磁盘文件的一种抽象，他使我们可以访问诸如内存映射、文件加锁机制以及文件间快速数据传递等操作系统特性。
``` Java
FileChannel channel = FileChannel.open(path, options);
```

然后，通过调用FileChannel类的map方法从这个通道中获得一个ByteBuffer，可以指定想要映射的文件区域与映射模式，支持的模式有三种：
-   FileChannel.MapMode.READ_ONLY：所产生的缓冲区是只读的
-   FileChannel.MapMode.READ_WRITE：所产生的缓冲区是可写的，任何修改都会在某个时刻写回到文件中
-   FileChannel.MapMode.PRIVATE：所产生的缓冲区是可写的，但是任何修改对这个缓冲区来说是私有的，不会传播到文件中

一旦有了缓冲区，就可以使用 ByteBuffer类和Buffer超类的方法读写数据了

缓冲区支持顺序和随机读写数据访问，他有一个可以同 get 和 put 操作来移动的位置。

### 缓冲区数据结构

在使用内存映射时，创建了单一的缓冲区横跨整个文件或感兴趣的文件区域，还可以使用更多的缓冲区来读写大小适度的信息块。

缓冲区是由具有相同类型的数值构成的数组，Buffer类是一个抽象类，他有众多的具体基本类型的子类。

每个缓冲区都具有：
-   一个容量，他永远不能改变
-   一个读写位置，下一个值将在此进行读写
-   一个界限，超过他进行读写是没有意义的
-   一个可选的标记，用于重复一个读入或写出操作

这些值满足下面的条件：0 小于等于 标记 小于等于 位置 小于等于 界限 小于等于 容量

使用缓冲区的主要目的是执行"写，然后读入"循环。假设有一个缓冲区，在一开始，他的位置是0，界限等于容量，不断的调用 put 将值添加到这个缓冲区中，当耗尽所有的数据或写出的数据量达到容量大小时，就该切换到读入操作了

### 文件加锁机制

考虑一下多个同时执行的程序需要修改同一个文件的情形，很明显，这些程序需要以某种方式通信，不然这个文件很容易损坏。文件锁可以解决这个问题，他可以控制对文件或文件中某个范围的字节的访问

要锁定一个文件，可以调用 FileChannel 类的 lock 或 tryLock 方法：
``` Java 
FileChannel channel = FileChannel.open(null);
// FileLock lock = channel.lock(); // 会阻塞直至可获得锁
FileLock lock = channel.tryLock(); // 将立即返回，要么返回锁，要么在锁不可获得的情况下返回null
```
这个文件将保持锁定状态，直至这个通道关闭，或者在锁上调用了 release 方法

7.   正则表达式

正则表达式用于指定字符串的模式，可以在任何需要定位匹配某种特定模式的字符串的情况下使用正则表达式。

需要了解一点正则语法，以理解正则表达式的含义。

----

感谢你曾经的努力，得以快速完成。

----
