#   原理、概念和技术


##  体系结构

分布式系统的组织结构主要是指组成该系统的软件组件，这种软件体系结构告诉我们不同的软件组件是如何组织的，他们应如何相互作用。


### 体系结构的样式

大型系统能否成功开发的关键是体系结构的设计和采用。

体系结构样式是根据组件、组件之间相互的连接方式、组件之间的数据交换以及这些元素如何集成到一个系统中来定义的。

组件是一个模块单元，他具有并且可以提供良好定义的接口，在其环境中是可替换的。

分布式系统样式主要有：分层体系结构、基于对象的体系结构、以数据为中心的体系结构和基于事件的体系结构。

### 系统体系结构

通过察看软件组件的放置位置来看有多少种分布式系统。

-   集中式体系结构

在基本的客户--服务器模型中，分布式系统中的进程分成两组。

服务器是实现特定服务的进程，例如，文件系统服务或数据库服务。客户是通过往服务器发送请求来请求服务，然后等待服务器回复的进程。

-   非集中式体系结构

多层客户--服务器把应用程序分成用户接口、处理组件和数据层。不同层直接对应应用程序的逻辑组织结构。

垂直分布性：通过按逻辑把不同组件放在不同机器上

水平分布性：客户或服务器可能在物理上被分割成逻辑上相等的几个部分，但每个部分都操作在整个数据集中自己共享的部分。

-   混合体系结构

很多分布式系统综合了多种体系结构的特性。


### 体系结构与中间件

一个重要的目的是提供一定程度的透明性，向应用程序隐藏数据处理和控制的分布性。

-   中断器

中断器是一种软件结构，能中断正常的控制流，从而允许其他代码运行。

-   自适应软件的常见方法

中断器所提供的是适应中间件的一种方法。自适应的需求源自这样一个事实：分布式应用程序所运行的环境是不断变化的。

-   讨论

分布式系统的软件体系结构，主要以中间件为基础。是庞大而复杂的，很大程度上，这种庞大和复杂是来自于提供分布式透明性的要求。

### 分布式系统的自我管理

分布式系统，主要是与他们相关的中间件，需要提供常用的解决方案来屏蔽掉那些不希望有的网络固有特性，这样他们就可以支持尽可能多的应用程序，另一方面，完全透明性并不是大多数应用程序所真正需要的，他们还需要支持特定应用程序的解决方案。

-   反馈控制模型

最常用的是假设自适应是通过一种或多种反馈控制循环来实现。

-   示例：用 Astrolabe 监视系统

-   示例：Globule 中的差分复制策略

-   示例：Jade 的自动组件修复管理


##  进程

讨论各种进程在分布式系统中是如何发挥重要作用的。


### 线程

就粒度而言，将每个进程细分为若干控制线程的形式则更加合适，可以使构建分布式应用程序变得更加方便，并可获得更好的性能。

-   线程简介

线程系统一般只维护用来让多个线程共享CPU所必需的最少量信息。

线程上下文中一般只包含CPU上下文以及某些其他的线程管理信息。

-   分布式系统中的线程

线程的重要特性之一是，他提供了一种方便的方式允许使用会导致阻塞的系统调用而不阻塞该线程所属的整个进程。

### 虚拟化

只有单个处理器但感觉有多个处理器机制可以扩展到其他资源，导致所谓的资源虚拟化。

-   虚拟化在分布式系统中的作用

虚拟化本质上是扩展或替换一个现存界面来模仿另一个系统的行为

-   虚拟机体系结构

虚拟机可采用两种方式，第一，可以构建一个运行时系统，实质上提供一套抽象指令集来执行程序。另一种方式时提供一种系统，把他做成一层完全屏蔽硬件但提供一个同样指令集的界面。

### 客户

-   网络连接的用户接口

客户机器的主要任务是让个人用户和远程服务器相交互，有两种方式支持这种交互，第一，对每种远程服务，客户机都有一个独立的部分来通过网络联系这种服务。第二种是通过提供一个方便的用户接口来对远程服务直接访问。

-   客户端软件与分布式透明性

除了用户接口和其他应用相关软件之外，客户端软件中还包含用于获得分布式透明性的组件。

访问透明性通常是由客户端存根处理的，该存根由服务器提供的接口定义生成。

### 服务器

服务器的组织结构。

-   常见的设计问题

服务器是实现特定服务的进程，这些服务是为一组客户提供的。本质上，每个服务器的组织方式都一样：等待来自客户的请求，随后负责处理该请求，最后等待下一个输入的请求。

-   服务器集群

服务器集群的组织及由它带来的设计问题

-   管理服务器集群

服务器集群应表现得像单台计算机。

### 代码迁移

分布式系统有时需要传递程序，以简化分布式系统设计。

-   代码迁移方案

-   迁移与本地资源

-   异构系统中的代码迁移


##  通信

进程间通信是所有分布式系统的核心。分布式系统中的通信都是基于底层网络提供的低层消息传递机制的。

广泛使用的通信模型：远程过程调用(RPC)、远程方法调用(RMI)、面向消息的中间件(MOM)以及流。


### 基础知识

网络通信协议是构成所有分布式系统的基础。

-   分层协议

如果进程A要与进程B通信，A必须首先在自己的地址空间中生成该消息，再执行一个系统调用，通知操作系统将该消息通过网络发送给B。

OSI模型是设计用来支持开发式系统间的通信，对通信中涉及的多个不同层次进行处理，并解决其中存在的问题。

-   通信类型

持久通信：提交传输的消息一直由通信中间件存储，直到该消息被传送给接收方为止。

瞬时通信：通信系统只有在发送和接收应用程序正在运行时才存储消息。

异步通信：发送方在提交要传输的消息后立即往下进行。

同步通信：发送方将被阻塞，直到直到其请求被接受以后。

### 远程过程调用

当机器A上的进程调用机器B上的进程时，A上的调用进程被挂起，而B上的被调用进程开始执行，调用方可以通过使用参数将信息传送给被调用方，然后可以通过传回的结果得到信息，这种方法称为远程过程调用。

-   基本的RPC操作

-   参数传递

-   异步RPC

-   示例：DCE RPC

### 面向消息的通信

远程过程调用和远程对象调用都有助于隐藏分布式系统中的通信，也就是说增强了访问透明性。

-   面向消息的瞬时通信

很多分布式系统和应用程序直接构建在传输层提供的简单的面向消息模型之上。

-   面向消息的持久通信

消息队列系统为持久异步通信提供多种支持，这类系统的本质是，提供消息的中介存储能力，这样就不需要消息发送方和接收方在消息传输过程中都保存激活状态。

-   示例：IBM WebSphere 消息队列系统


### 面向流的通信

分布式系统应该提供怎样的功能，来为时间敏感的信息交换(比如音频流和视频流)提供支持。

-   为连续媒体提供支持

为时间敏感的信息交换提供支持一般表示为连续媒体提供支持，在这里，媒体是指传送信息的手段，其中包括存储以及传输介质、如监视器之类的现实媒介等。

-   流与服务质量

时间敏感的(以及其他非功能性的)需求一般通称为服务质量(QoS)需求，这种需求描述了底层分布式系统及网络在确保传输质量方面的需求。连续数据的QoS主要关注时间、容量以及可靠性。

-   流同步

多媒体系统中一个重要的问题是，不同的流(可能都是复杂流)，可能要互相保持同步。流同步涉及的问题是要在流之间保持时间上的关联。

### 多播通信

在分布式系统通信中的一个重要主题是对多个接收方发送数据的支持，也称为多播通信。

随着点对点技术，尤其是结构化覆盖网络管理的出现，通信通路的创建更简单。

-   应用层多播

应用层多播的基本思想是结点组织成一个覆盖网络，然后用他来传播信息给其他成员。一个重要的因素是，网络路由器不在组成员中，因此，覆盖网络的结点之间的连接可以跨越多个物理链接。

-   基于 gossip 的数据通信

对传播信息来说，一种日益重要的技术是依靠感染行为。

感染协议的主要目的是使用本地信息在大型结点集中快速地传播信息。

##  命名系统

名称在所有计算机系统中都起着重要的作用，他们用来共享资源、唯一标识实体、指向位置等。命名的一个重要结果是可以把名称解析为它所指向的实体。因而，名称解析允许进程访问命名的实体。


### 名称、标识符和地址

在分布式系统中，名称是由位或字符组成的字符串，用来指向一个实体。分布式系统的实体几乎可以是任何事物。

如果


### 无层次命名

### 结构化命名

### 基于属性的命名



##  同步化

### 时钟同步

### 逻辑时钟

### 互斥

### 结点的全局定位

### 选举算法


##  一致性和复制

### 概述

### 以数据为中心的一致性模型

### 以客户为中心的一致性模型

### 复制管理

### 一致性协议



##  容错性


### 容错性概述

### 进程恢复

### 可靠的客户-服务器通信

### 可靠的组通信

### 分布式提交

### 恢复



##  安全性

### 安全性概述

### 安全通道

### 访问控制

### 安全管理

----
