#   Java 7 语法新特性


-   内容
    -   coin 项目介绍
    -   在switch语句中使用字符串
    -   数值字面量的改进
    -   优化的异常处理
    -   try-with-resources语句
    -   优化变长参数的方法调用
    -   小节

OpenJDK中的Coin项目的目的就是收集对Java语言的语法进行增强的建议，最终有6个语法新特性被加入到Java 7 中。

1.   coin 项目介绍

OpenJDK中的Coin项目的目的是维护对Java语言所做的语法增强。

和其他对Java平台所做的修改一样，Coin项目所建议的修改也需要通过JCP来完成，这些改动以JSR 334 的形式提交到 JCP。

2.   在switch语句中使用字符串

switch语句是用来根据某个表达式的值选择要执行的语句块。

### 基本用法

在 switch 语句中使用字符串的示例：books.java70814.s1.Title

switch 语句的语法要求，其 case 子句的值是不能重复的，重复值得检查是在Java编译器对Java源代码进行相关的词法转换之后才进行的。

### 实现原理

switch 语句中字符串这个特性是在编译器正常层次上实现的，而在Java虚拟机和字节代码这个层次上，还只是只支持在 switch 语句上使用与整数类型兼容的类型。

在编译器层次实现的含义是，虽然Java源代码的 switch 语句中使用了字符串类型，但是在编译的过程中，编译器会根据源代码的含义来进行转换，将字符串类型转换成与整数类型兼容的格式。

### 枚举类型

Java语言中的枚举类型的最大优势在于他是一个完整的 Java类，除了定义其中包含的枚举值之外，还可以包含任意的方法和域，以及实现任意的接口，这使得枚举类型可以很好的与其他Java类进行交互，在涉及多个枚举值的情况下，都应该优先使用枚举类型。

3.   数值字面量的改进

在编程语言中，字面量值得是在源代码中直接表示的一个固定的值。

### 二进制整数字面量

Java 支持的进制：十进制、八进制和十六进制，后面增加了二进制。

二进制整数字面量是通过在数字前面添加"0b"或"0B"来表示：`System.out.println(0b001001);`

### 在数值字面量中使用下划线

数值字面量，不管是整数还是浮点数，都允许在数字之间插入任意多个下划线，主要是方便阅读：`double value = 5_6.2_1;`

4.   优化的异常处理

一个是支持在一个 catch 子句中同时捕获多个异常，另外一个是在捕获并重新抛出异常时的异常类型更加精确。

### 异常的基础知识

Java语言中基本的异常处理是围绕 try-catch-finally、throws和throw这几个关键词展开的。throws用来声明一个方法可能抛出的异常，对方法体重可能抛出的异常都要进行声明，throw用来在遇到错误的时候抛出一个具体的异常，try-catch-finally则用来捕获异常并进行处理。

Java中的异常有受检异常和非受检异常两类。

-   受检异常和非受检异常

非受检异常值得是 java.lang.RuntimeException和 java.lang.Error类及其子类，所有其他的异常类都称为受检异常。

受检异常的特定在于他强制要求开发人员在代码中进行显示的声明和捕获，否则就会产生编译错误。

非受检异常的好处是可以去掉一些不需要的异常处理代码，而不好之处是开发人员可能忽略某些应该处理的异常。

-   异常声明是API的一部分

这一提示主要是针对受检异常的，在一个公开方法的声明中使用throws关键词来声明其可能抛出的异常的时候，这些异常就称为这个公开方法的一部分。

### 创建自己的异常

和程序中的其他部分一样，异常部分也需要经过仔细的考虑和设计。

-   精心设计异常的层次结构

一般来说，一个程序中应该要有自己的异常类的层次结构。如果只打算使用非受检异常，至少需要一个继承自 RuntimeException 的异常类。如果还需要使用受检异常，还要有另外一个继承自 Exception 的异常类。

如果程序中可能出现的异常情况比较多，应该在不同的抽象层次上定义相关的异常，并形成一个完整的层次结构，这个异常的层次结构与程序本身的类层次结构是相对应，不同抽象层次上的代码应该只声明抛出同一层次上的相关异常。

如果异常的处理只是简单的重新抛出，就需要包装异常。

包装异常的目的在于使异常只出现在其所对应的抽象层次上，当一个异常抛出的时候，如果没有宝贝捕获到，就会一直沿着调用栈让上传递，直到被上层方法捕获或是最终由Java虚拟机来处理。

在一个异常要跨越抽象层次边界的时候，需要进行包装，包装之后的异常才是上层代码需要关注的。

所有异常的基类java.lang.Throwable就支持在构造器方法中传入另外一个异常作为参数，而这个参数所表示的异常被包装在新的异常中，可以通过 getCause 方法来获取。

```Java
// 使用异常包装技术的示例
public class DataAccessGetway {
    public void load() throws DataAccessException {
        try {
            FileInputStream input = new FileInputStream("data.txt");
        } catch(IOException e) {
            throw new DataAccessException(e);
        }
    }
}
```

-   异常类中包含足够的信息

为了方便调用者处理这些异常，每个异常中都需要包含尽量丰富的信息，异常不应该只说明某个错误发生了，还应该给出相关的信息，异常类是完整的Java类，因此在其中添加所需要的域和方法是一件很简单的事情。

-   异常与错误提示

对于与用户进行交互的程序来说，需要适当区分异常与展示给用户的错误提示。

异常值得是程序的内部错误，与异常相关的信息，主要是供开发人员调试时使用，这些信息对于最终用户来说是没有意义的。

### 处理异常

处理异常的基本思路比较简单，就两种选择：处理和不处理。

在当前的调用栈层次上是可以处理和应该处理的，就应该处理掉，如果不能处理，或者不适合在这个层次上处理，就可以选择不理会该异常，而让他自行往更上层的调用栈上传递，如果当前的代码位于抽象层次的边界，就需要首先捕获该异常，重新包装之后，再让上传递。

```Java
// 异常消失的示例
public class DisappearedException {
    public void show() throws BaseException {
        try {
            Integer.parseInt("Hello");
        } catch (NumberFormatException nfe) {
            throw new BaseException(nfe);
        } finally {
            try {
                int result = 2 / 0;
            } catch (ArithmeticException ae) {
                throw new BaseException(ae);
            }
        }
    }
}
```

由于之前产生的异常丢失，开发人员可能无法准确定位异常的发生位置，操作错误的判断，解决办法有两种：一种是抛出 try 语句块中产生的原始异常，忽略在 finally 语句块中产生的异常；另一种是把产生的异常记录下来，使用 Throwable 类进行修改以支持这种情况。

### Java 7 的异常处理新特性

-   一个catch子句捕获多个异常

允许其中指定多种异常，每个异常类型之间使用"|"来分隔。

```Java
public class ExceptionHandler {
    public void handle() {
        ExceptionThrower thrower = new ExceptionThrower();
        try {
            thrower.manyException();
        } catch(ExceptionA | ExceptionB ab) {
            ///
        } catch(ExceptionC c) {
            ///
        }
    }
}
```

### 更加精确的异常抛出

在进行异常处理的时候，如果遇到当前代码无法处理的异常，应该吧异常重新抛出，交由调用栈的上层代码来处理，在重新抛出异常的时候，需要判断异常的类型。

```Java
public class PreciseThrowUse {
    public void testThrow() throws ExceptionA {
        try {
            throw new ExceptionAsub2();
        } catch(ExceptionA e) {
            try {
                throw e;
            } catch(ExceptionAsub1 s2) {
                // 编译错误
            }
        }
    }
}
```

5.   try-with-resources语句

使用try语句进行资源管理的新用法。

资源管理的一个要求是不管操作师傅成功，所申请的资源都要被正确释放。
```Java
// 读取磁盘文件内容的示例
public class ResourcesBasicUsage{
    public String readFile(String path) throws IOException {
        try (BufferedReader reader = new BufferedReader(new FileReader(path))) {
            StringBuilder builder = new StringBuilder();
            String line = null;
            while ((line = reader.readLine()) != null) {
                builder.append(line);
                builder.append(String.format("%n"));
            }
            return builder.toString();
        }
    }
}
```

上面的代码并不需要使用 finally 语句来保证打开的流被正确关闭，这是自动完成的。

能够被try语句所管理的资源需要满足一个条件，那就是其Java类要实现 java.lang.AutoCloseabble接口。

6.   优化变长参数的方法调用

....

----