#   原始数据类型

Java编程语言是静态类型的，这意味着所有变量必须先声明才能使用。这包括说明变量的类型和名称，正如您已经看到的那样：

``` Java
int gear = 1;
```

这样做会告诉程序存在名为“齿轮”的字段，保存数字数据并且初始值为“1”。变量的数据类型决定了它可能包含的值，以及可能对其执行的操作。除此之外int，Java编程语言还支持其他七种基本数据类型。原语类型由语言预定义，并由保留关键字命名。基元值不与其他基元值共享状态。Java编程语言支持的八种基本数据类型是：
-   `byte`：byte数据类型是一个8位有符号的二进制补码整数。它的最小值为-128，最大值为127（包括）。的byte数据类型可以是在大型保存存储器有用 阵列，其中存储器的节省实际上重要的。他们也可以用来代替int他们的限制有助于澄清你的代码; 变量范围有限这一事实可以用作文档的一种形式。
-   `short`：short数据类型是一个16位有符号的二进制补码整数。它的最小值为-32,768，最大值为32,767（含）。与之byte相同，适用相同的指导原则：short在实际节省内存的情况下，可以使用a 将内存保存在大型数组中。
-   `int`：默认情况下，int数据类型是一个32位有符号的二进制补码整数，其最小值为-2 31，最大值为2 31 -1。在Java SE 8和更高版本中，可以使用int数据类型来表示无符号的32位整数，其最小值为0，最大值为2 32 -1。使用Integer类将int数据类型用作无符号整数。有关更多信息，请参阅数字类部分。像静态方法compareUnsigned，divideUnsigned等已被添加到 Integer类，以支持算术运算的无符号整数。
-   `long`：long数据类型是一个64位二进制补码整数。有符号的长整数的最小值为-2 63，最大值为2 63 -1。在Java SE 8和更高版本中，可以使用long数据类型来表示无符号的64位长，其最小值为0，最大值为2 64 -1。当您需要的值范围比所提供的更宽时，使用此数据类型int。本 Long类也包含类似的方法compareUnsigned，divideUnsigned等支持算术运算unsigned long类型。
-   `float`：float数据类型是单精度32位IEEE 754浮点。它的值范围超出了本讨论的范围，但在Java语言规范的 浮点类型，格式和值部分中进行了说明。与对byteand 的建议一样，如果您需要将内存保存在浮点数的大数组中short，请使用float（而不是double）。此数据类型不应用于精确值，例如货币。为此，您需要改为使用 java.math.BigDecimal类。 数字和字符串封面BigDecimal以及Java平台提供的其他有用的类。
-   `double`：double数据类型是双精度64位IEEE 754浮点。其值范围超出了本讨论的范围，但在Java语言规范的 浮点类型，格式和值部分中进行了指定。对于十进制值，这种数据类型通常是默认选择。如上所述，此数据类型不应用于精确值，例如货币。
-   `boolean`：boolean数据类型只有两个可能的值：true和false。将此数据类型用于跟踪真/假条件的简单标志。这种数据类型代表了一点信息，但其“大小”不是精确定义的。
-   `char`：char数据类型是一个单一的16位Unicode字符。它的最小值为'\u0000'（或0），最大值为'\uffff'（或65,535）。

除了上面列出的八种基本数据类型外，Java编程语言还通过java.lang.String类提供了对字符串的特殊支持 。用双引号括起你的字符串会自动创建一个新的String对象; 例如String s = "this is a string";。String对象是不可变的，这意味着一旦创建，它们的值就不能改变。该String班是不是技术上原始数据类型，但考虑由语言所赋予的特殊支持，你可能会倾向于认为它是这样的。您将String在简单数据对象中了解关于该类的 更多信息

##  默认值

当声明一个字段时，并不总是需要赋值。已声明但未初始化的字段将由编译器设置为合理的默认值。一般来说，这个默认值将为零，或者null取决于数据类型。然而，依赖于这种默认值，通常被认为是糟糕的编程风格。

以下图表总结了上述数据类型的默认值。

|数据类型|默认值|
|----|----|
|byte|0|
|short|0|
|int|0|
|long|0L|
|float|0.0f|
|double|0.0d|
|char|'\u0000'|
|String(或任意对象)|null|
|boolean|false|

局部变量略有不同; 编译器从不将默认值分配给未初始化的局部变量。如果你不能初始化声明它的局部变量，确保在你尝试使用它之前给它赋值。访问未初始化的本地变量将导致编译时错误。

##  字面

您可能已经注意到，new在初始化基元类型的变量时不使用该关键字。原语类型是内置于语言中的特殊数据类型; 它们不是从一个类创建的对象。甲文字是固定值的源代码表示; 文字直接在你的代码中表示而不需要计算。如下所示，可以将一个文字分配给基本类型的变量：

``` Java
boolean result = true;
char capitalC = 'C';
byte b = 100;
short s = 10000;
int i = 100000;
```

##  整数文字

long如果以字母L或l;; 结尾的整数文字是类型的，否则它是类型的int。建议您使用大写字母，L因为小写字母l很难与数字区分1。

整型值byte，short，int，并且long可以从创造int文字。long超出范围的类型的值int可以从long文字创建。整数文字可以用这些数字系统表示：
-   十进制：基数10，其数字由数字0到9组成; 这是你每天使用的数字系统
-   十六进制：基数16，其数字由数字0至9和字母A至F组成
-   二进制：Base 2，其数字由数字0和1组成（您可以在Java SE 7及更高版本中创建二进制文字）

对于通用编程，十进制系统可能是您将要使用的唯一数字系统。但是，如果您需要使用其他号码系统，则以下示例显示正确的语法。前缀0x表示十六进制，0b表示二进制：

``` Java
// The number 26, in decimal
int decVal = 26;
//  The number 26, in hexadecimal
int hexVal = 0x1a;
// The number 26, in binary
int binVal = 0b11010;

```

##  浮点文字

浮点文字float如果以字母F或f; 否则它的类型是double，它可以选择以字母D或d。

浮点类型（float和double）也可以使用E或e（用于科学记数法），F或f（32位浮点文字）和D或d（64位双字面量;这是默认值，按照惯例是中省略）。

``` Java
double d1 = 123.4;
// same value as d1, but in scientific notation
double d2 = 1.234e2;
float f1  = 123.4f;
```

##  字符和字符串文字

文字类型char，String可能包含任何Unicode（UTF-16）字符。如果你的编辑器和文件系统允许，你可以直接在你的代码中使用这些字符。如果没有，你可以使用“Unicode逃生”，如'\u0108'（大写字母C with circumflex）或"S\u00ED Se\u00F1or"（SíSeñor用西班牙文）。对于char文字，始终使用“单引号”和文字“双引号” String。Unicode转义序列可以在程序中的其他地方使用（例如在字段名称中），而不仅仅是文字char或String文字。

Java编程语言还支持一些特殊的转义序列char和String文字：\b（backspace），\t（tab），\n（换行符），\f（换页），\r（回车），\"（双引号），\'（单引号）和\\（反斜杠）。

还有一个特殊的null文字可以用作任何参考类型的值。null可以被分配给任何变量，除了原始类型的变量。null除了测试它的存在之外，你可以做的只有一个价值。因此，null经常在程序中用作标记来指示某个对象不可用。

最后，还有一种称为类文字的特殊类型，通过取一个类型名称并附加“ .class";例如，” String.class。这是指Class代表类型本身的对象（类型）。

##  在数字文字中使用下划线字符

在Java SE 7及更高版本中，任何数字的下划线字符（_）都可以出现在数字字面上的数字之间的任何位置。例如，此功能支持您。以数字文字分隔数字组，这可以提高代码的可读性。

例如，如果您的代码包含具有许多数字的数字，则可以使用下划线字符以三个一组来分隔数字，这与使用逗号或空格等标点符号作为分隔符类似。

以下示例显示了可以在数字文字中使用下划线的其他方法：

``` Java
long creditCardNumber = 1234_5678_9012_3456L;
long socialSecurityNumber = 999_99_9999L;
float pi =  3.14_15F;
long hexBytes = 0xFF_EC_DE_5E;
long hexWords = 0xCAFE_BABE;
long maxLong = 0x7fff_ffff_ffff_ffffL;
byte nybbles = 0b0010_0101;
long bytes = 0b11010010_01101001_10010100_10010010;
```

您只能在数字之间放置下划线; 你不能在下列地方放置下划线：
-   在数字的开头或结尾
-   与浮点数字中的小数点相邻
-   之前F或L后缀
-   在期望一串数字的位置

以下示例演示了数字文字中的有效和无效下划线布局（突出显示）：

``` Java
// Invalid: cannot put underscores
// adjacent to a decimal point
float pi1 = 3_.1415F;
// Invalid: cannot put underscores 
// adjacent to a decimal point
float pi2 = 3._1415F;
// Invalid: cannot put underscores 
// prior to an L suffix
long socialSecurityNumber1 = 999_99_9999_L;

// OK (decimal literal)
int x1 = 5_2;
// Invalid: cannot put underscores
// At the end of a literal
int x2 = 52_;
// OK (decimal literal)
int x3 = 5_______2;

// Invalid: cannot put underscores
// in the 0x radix prefix
int x4 = 0_x52;
// Invalid: cannot put underscores
// at the beginning of a number
int x5 = 0x_52;
// OK (hexadecimal literal)
int x6 = 0x5_2; 
// Invalid: cannot put underscores
// at the end of a number
int x7 = 0x52_;
```