#   数据库编程

-   内容
    -   JDBC的设计
    -   结构化查询语言
    -   JDBC配置
    -   使用JDBC语句
    -   执行查询操作
    -   可滚动和可更新的结果集
    -   行集
    -   元数据
    -   事务
    -   高级SQL类型


这个接口连接数据库，并使用结构化查询语言(SQL)完成对数据库的查找与更新。


1.   JDBC的设计

JAVA 提供API，同时提供一个驱动管理器，以允许第三方驱动程序可以连接到特定的数据库，这样，数据库供应商就可以提供自己的驱动程序，将其插入到驱动管理器中。

根据API编写的程序都可以与驱动管理器进行通信，而驱动管理器则通过驱动程序与实际的数据库进行通信。

### JDBC 驱动程序类型

JDBC规范将驱动程序归结为以下几类：
-   第1类驱动程序将JDBC翻译成ODBC，然后ODBC驱动程序与数据库进行通信
-   第2类驱动程序是由部分Java程序和部分本地代码组织，用于与数据库的客户端API进行通信
-   第3类驱动程序是纯Java客户端类库，使用一种与具体数据库无关的协议将数据库请求发送给服务器构建，然后该构建再将数据库请求翻译成数据库相关的协议
-   第4类驱动程序是纯Java类库，他将JDBC请求直接翻译成数据库相关的协议

JDBC实现了以下目标：
-   通过使用标准的SQL语句，甚至是专门的SQL扩展，程序员就可以利用Java语言开发访问数据库的应用
-   数据库供应商和数据库工具开发商可以提供底层的驱动程序，因此他们可以优化各自数据库产品的驱动程序

### JDBC的典型用法

现在的应用大都是三层模型，即：客户端、中间层和数据库服务器。

客户端调用服务器上的中间层，由中间层完成数据库查询操作。

客户端和中间层之间的通信一般是通过HTTP实现，JDBC管理者中间层和后台数据库之间的通信。

2.   结构化查询语言

SQL是对所有现代关系数据库都很重要的命令行语言，JDBC则使得我们可以通过SQL与数据库进行通信。

可以将JDBC包看作是一个用于将SQL语句传递给数据库的应用编程接口(API)。

3.   JDBC配置

需要一个数据库服务器，例如：MySQL、PostgreSQL等，并且可以使用客户端连接上，还需要对应的数据库驱动包。

步骤：
-   安装一种关系数据库并启动，使得客户端可以连接
-   获取对应的驱动包
-   获得连接数据库信息
    -   获取数据库URL、
    -   用户名/密码
    -   数据库客户端创建数据库，如：`get_over`
-   编写Java代码
    -   注册驱动器类
    -   连接到数据库

数据库示例：books.coreVolume.s2s05.TestDB

4.   使用JDBC语句

使用 JDBC Statement 执行SQL语句，获得执行结构，以及处理错误。

### 执行SQL语句

执行SQL语句需要：Statement 对象
```Java
Connection conn = DriverManager.getConnection(url,username, password);
Statement stat = conn.createStatement();
stat.executeUpdate(" INSERT INTO Greetings value ('Hello1') ");
```
executeUpdate 方法将返回受SQL语句影响的行数，可以执行INSERT/UPDATE/DELETE之类的操作，或者CREATE TABLE和DROP TABLE之类的数据定义语句。

执行 SELECT 查询必须使用 executeQuery 方法，会返回 ResultSet 查询结果对象。

### 管理连接、语句和结果集

每个 Connection 对象都可以创建一个或多个 Statement 对象，同一个 Statement 对象可以用于多个不相关的命令和查询，但是，一个 Statement 对象最多只能有一个打卡的结果集。如果需要执行多个查询操作，且需要同时分析查询结果，那么必须创建多个Statement对象。

通常不需要同时处理多个结果集，因为可以使用组合查询。

操作完成后需要调用`close` 方法。

### 分析SQL异常

SQL异常按照层次结构树的方式组织到一起，就可以捕获与提供商无关的错误类型。

### 组装数据库

数据初始化。。。

5.   执行查询操作

### 预备语句

没有必要在每次开始查询时都建立新的查询语句，而是可以准备一个带有宿主变量的查询语句，每次查询时只需为该变量填入不同的字符串就可以反复多次使用该语句。

在预备查询语句中，每个宿主变量都用"?"来表示。

### 读写LOB

除了数字、字符串和日期之外，数据库还支持存储大对象，例如图片或其他数据，在SQL中，二进制大对象称为BLOB，字符型大对象称为CLOB。

要读取LOB，需要执行SELECT语句，然后在RsultSet上调用getBlob或getClob方法，这样就可以获得 Blob或Clob类型的对象，要从 Blob中获取二进制数据，可以调用 getBytes或getBinaryStream。

### SQL转义

???

### 多结果集

在执行存储过程，或者在使用允许在单个查询中提交多个SELECT语句的数据库时，一个查询有可能会返回多个结果集。

### 获取自动生成的键

大多数数据库都支持某种在数据库中对行自动编号的机制，这些自动编号的值经常用作主键。

6.   可滚动和可更新的结果集

....不会被使用

7.   行集

一次性获取查询的结果，放在程序里，并释放数据库连接。

RowSet接口或者或者自 ResultSet 接口，无需始终保持与数据库的连接。

### 构建行集

javax.sql.rowset包提供的接口，都扩展了RowSet接口。

-   CachedRowSet允许在断开连接的状态下执行相关的操作
-   WebRowSet对象代表了一个被缓存的行集，该行集可以保持为XML文件
-   FilteredRowSet和JoinRowSet接口都支持对行集的轻量级操作，等同于SQL中的SELECT和JOIN操作
-   JdbcRowSet是ResultSet接口的一个瘦包装器，在RowSet接口中添加了有用的方法
```Java
RowSetFactory factory = RowSetProvider.newFactory();
CachedRowSet crs = factory.createCachedRowSet();
```

### 被缓存的行集

一个被缓存的行集包含了一个结果集中的所有的数据，完全可以像使用结果集一样来使用被缓存的行集，被缓存的行集在断开数据库连接仍然可以使用行集。

可以修改被缓存的行集中的数据，但是，这些数据不会立即反馈到数据库中，相反，必须发起一个显式的请求，以便让数据库真正接受所有修改。

8.   元数据

JDBC还可以提供关于数据库及其表结构的详细信息，例如，某个数据库的所有表的列表，某个表中所有列的名称及其数据类型。

在SQL中，描述数据库或其组成部分的数据成为元数据(区别那些存在数据库中的实际数据)。

可以获得三类元数据：
-   关于数据库的元数据
-   关于结果集的元数据
-   关于预备语句参数的元数据
```Java
// 数据库元数据
DatabaseMetaData metaData = conn.getMetaData();

// 结果集元数据，在ResultSet对象里
ResultSetMetaData metaData = result.getMetaData();
```

9.   事务

可以将一组语句构成一个事务，当所有语句都顺利执行之后，事务可以被提交，否则，如果其中某个语句遇到错误，那么事务将被回滚，就好像没有任何语句被执行一样。

将多个语句组合成事务的主要原因是为了确保数据库完整性，例如，银行转账。

如果将更新语句组合成一个事务，那么事务要么成功地执行所有操作并提交，要么在中间某个位置发生失败，在这种情况下，可以执行回滚操作，则数据库将自动撤销上次提交事务以来的所有更新操作产生的影响。

### 用JDBC对事务编程

默认情况下，数据库连接处于自动提交模式，每个SQL语句一旦被执行便被提交给数据库，一旦命令被提交，就无法对他进行回滚操作，在使用事务时，需要关闭这个默认值：`conn.setAutoCommit(false);`

现在可以使用通常的方法创建一个语句对象：
```Java
Statement stat = conn.createStatement();
stat.executeUpdate(" INSERT INTO Greetings value ('Hello1')  ");
stat.executeUpdate(" INSERT INTO Greetings value ('Hello1') ");
stat.executeUpdate(" INSERT INTO Greetings value ('Hello1') ");
//....如果执行了所有命令之后没有出错，则调用
conn.commit();
// 出现错误了
conn.rollback();

```

### 保存点

保存点可以更细粒度的控制回滚机制，而不是事务开头。

### 批量更新

如果要一次性执行许多 INSERT 语句，以便将数据库填入数据库表中，可以使用批量更新的方法来提高程序性能。

处于同一批中的语句可以使 INSERT、UPDATE和DELETE等操作，也可以是数据库定义语句，如CREATE TABLE和DROP TABLE，但是，在批量处理中添加SELECT语句会抛出异常。
```Java
Statement stat = conn.createStatement();
String command = "CREATE TABLE ....";
stat.addBatch(command);

while(..) {
    command = "INSERT INTO...";
    stat.addBatch(command);
}
// 最后，提交
int[] counts = stat.executeBatch();

```

10.   高级SQL类型

JDBC支持的SQL数据类型以及他们在Java语言中的数据类型。

----
