#   Java SE 8 的流库

-   内容
    -   从迭代到流的操作
    -   创建流
        -   流的创建
    -   转换流
        -   filter、map和flatMap方法
        -   抽取子流和连接流
        -   其他的流转换
    -   Optional类型
    -   终止操作
        -   简单约简
        -   收集结果
        -   收集到映射表中
        -   群组和分区
        -   下游收集器
        -   约简操作
    -   基本类型流
    -   并行流

流提供了一种让我们可以在集合更高的概念级别上指定计算的数据视图。通过使用流，可以说明想要完成什么任务，而不是说明如何去实现它，将操作的调度留给具体实现去解决。

流库是用来以"做什么而非怎么做"的方式处理集合。

1.   从迭代到流的操作

在处理集合时，通常会迭代遍历他的元素，并在每个元素上执行某项操作。
```Java
// 统计长度超过12的字符串的数量..
List<String> words = ...
long count = 0;
// 遍历处理集合
for (String w : words) {
    if (w.length() > 12 ) {
        count++;
    }
}
// 使用流
count = words.stream().filter(w -> w.length() > 12).count();
```

方法名直接告诉我们其代码要要做什么。

流遵循"做什么而非怎么做"的原则，在流的实例中，描述了需要做什么：获取大于12长度的字符串，并对他们计数，没有指定该操作应该以什么顺序或在哪个线程中执行。

流和集合的区别：
-   流并不存储其元素
-   流的操作不会修改其数据源
-   流的操作是尽可能惰性执行

2.   流的创建

可以用 Collection 接口的stream方法将任何集合转换为一个流，如果是一个数组，可以使用静态的Stream.of方法。
```Java
Stream<String> words = Stream.of(contents.split(""));
```

3.   filter、map和flatMap方法

流的转换会产生一个新的流，他的元素派生自另一个流中的元素。

filter转换会产生一个流，他的元素与某种条件相匹配，例如：`Stream<String> words = words.stream().filter(w -> w.length() > 12)`

filter的引元是Predicate<T>，即从T到boolean的函数。

map方法可以按照某种方式转换流中的值，传递执行该转换的函数，例如，将所有的单词都转换为小写：`Stream<String> lowercaseWords = words.stream().map(String::toLowerCase);`

在使用 map 时，会有一个函数引用到每个元素上，并且其结果是包含了应用该函数后所产生的所有结果的流。

假设有一个函数，他返回的不是一个值，而是一个包含众多值得流：
```Java
public static Stream<String> letters(String s) {
    // ...
    return result.stream();
}
```

letters("boat")的返回值是流["b","o","a","t"]。

在一个字符串流上映射 letters 方法：`Stream<String> flatResult = words.stream().flatMap(w->letters(w));`

flatMap方法会得到一个包含流的流。

4.   抽取子流和连接流

调用 stream.limit(n) 会返回一个新的流，他在n个元素之后结束。

调用 stream.skip(n) 会丢弃前n个元素

5.   其他的流转换

distinct方法返回一个流，他的元素是从原来流中产生的，即原来的元素按照同样的顺序剔除重复元素后产生。

对于排序，有多种sorted方法

6.   简单约简

约简是从流数据中获得答案，是一种终结操作。

count方法会返回流中元素的数量

max和min会返回最大值和最小值，返回的是 Optional<T> 的值。

7.   Optional 类型

Optional<T>对象时一种包装器对象，要么包装了类型T的对象，要么没有包装任何对象。

### 如何使用 Optional 值

使用Optional的关键是要使用这一的方法：他在值不存在的情况下回产生一个可替代物，而只有在值存在的情况下才会使用这个值。

通常，在没有任何匹配时，希望使用默认值。

### 不适合使用 Optional 值的方式

如果没有正确的使用 Optional 值，那么就并没有什么好处。

get方法会在 Optional 值存在的情况下获得其中包装的元素，或者在不存在的情况下抛出一个 NoSuch。。异常对象。

### 创建 Optional 流

Optional.of(result)和Optional.empty() 创建 Optional对象。

### 用 flatMap 来构建 Optional 值的函数

有一个可以产生 `Optional<T>` 对象的方法f，并且目标类型T具有一个可以产生`Optional<U>`对象的方法g，可以这样调用：`Optional<U> result = s.f().flatMap(T::g);`


8.   收集结果

当处理完流之后，会查看其元素，此时可以调用 iterator 方法，他会产生可以用来访问元素的旧式风格的迭代器，或者可以调用 forEach 方法，将某个函数应用于某个元素：
```Java
stream.forEach(System.out::println);
```

如果要按照流中的顺序来处理他们，可以调用 forEachOrdered 方法。

如果要将结果收集到数据结构中，可以调用 toArrat获得由流元素构成的数组，因为无法在运行时创建泛型数组，需要这样：
```Java
String [] result = stream.toArray(String[]::new);
```

要将流中的元素收集到另一个目标中，可以使用 collect 方法，他可以接受一个 Collector 接口的实例。

Collectors 类提供了大量用于生成公共收集器的工厂方法，所以可以这样：
```Java
List<String> result = stream.collect(Collectors.toList());
// 或
Set<String> result = stream.collect(Collectors.toSet());
```

9.   收集到映射表中

有一个 Stream<Person>，并且想要将其元素收集到一个映射表中，这样后续就可以通过他们的ID来查找人员了。

Collectors.toMap方法有两个函数引元，用来产生映射表的键和值，例如：
```Java
Map<Integer,String> idToName = people.collect(Collectors.toMap(Person::getId, Person::getName));
```

如果要让值是实际的元素，可以这样：
```Java
Map<Integer,String> idToName = people.collect(Collectors.toMap(Person::getId, Funtion.identity()));
```

10.   群组和分区

将具有相同特性的值群聚成组是非常常见的，并且 groupingBy 方法直接就支持。

国家群组 Locale 的问题，可以这样：
```Java
Map<String,List<Locale>> countryToLocales = locales.collect(Collectors.groupingBy(Locale::getCountry));
```

当分类函数是断言函数(返回boolean值得函数)时，流的元素可以分为两个列表：该函数返回true的元素和其他的元素，这种情况下，可以使用 partitioningBy 更合适，例如：
```Java
Map<String,List<Locale>> countryToLocales = locales.collect(Collectors.partitioningBy(l -> l.getLanguage().equals("zh")));
```

11.   下游收集器

groupingBy 方法会产生一个映射表，他的每个值都是一个列表，如果想要以某种方式来处理这些列表，就需要提供一个"下游收集器"。

将群组元素约简为数字的收集器：
-   counting 产生收集到的元素个数
-   summing 产生下游元素的和
-   ...

12.   约简操作

reduce 方法是一种用于从流中计算某个值的通用机制，其最简单的形式是将接受一个二元函数，并从前两个元素开始持续应用他。如果该函数式求和函数，前面两个元素相加，然后依次相加。

13.   基本类型流

基本的数据类型有对应的基本类型流，如：Integer的IntStream、Long的LongStream。

为了创建 IntStream，需要调用 IntStream.of 和 Arrays.stream 方法：
```Java
IntStream stream = IntStream.of(1,2,3,4);
```

14.   并行流

可以用 Collection.parallelStream() 方法从任何集合中获取一个并行流：
```Java
Stream<String> parallelWords = words.parallelStream();
```

parallel 方法可以将任意的顺序流转换为并行流：
```Java
Stream<String> parallelWords = Stream.of(wordArrsy).parallel();
```

只要在终结方法执行时，流处于并行模式，那么所有的中间流操作都将被并行化。

----
