#   面向对象

##  类的基础

程序主要就是数据以及对数据的操作，为方便理解和操作，高级语言使用数据类型这个概念，不同的数据类型有不同的特征和操作，Java定义了8种基本数据类型：4种整型byte、short、int、long，两种浮点类型float、double，一种真假类型boolean，一种字符类型char。其他类型的数据都用`类`这个概念表达.

### 类的基本概念

在某些情况下，类确实只是函数的容器，但`类更多表示的是自定义数据类型`。

自定义类型由类变量、类方法、实例变量和实例方法组成。

通过类实现自定义数据类型，封装该类型的数据所具有的属性和操作，隐藏实现细节，从而在更高的层次（类和对象的层次，而非基本数据类型和函数的层次）上考虑和操作数据，是计算机程序解决复杂问题的一种重要的思维方式

### 类的组合

程序是用来解决现实问题的，将现实中的概念映射为程序中的概念，是初学编程过程中的一步跨越

分解现实问题中涉及的概念以及概念间的关系，将概念表示为多个类，通过类之间的组合来表达更为复杂的概念以及概念间的关系

二进制表示和运算 --> 基本数据类型 --> 基本数据类型形成类 --> 类的组合 == 无限

### 代码的组织机制

如何组织代码？具体说，如何避免命名冲突？如何合理组织各种源文件？如何使用第三方库？各种代码和依赖库如何编译链接为一个完整的程序？

将类和接口放在合适的具有层次结构的包内，避免命名冲突，代码可以更为清晰，便于实现封装和模块化开发；通过jar包使用第三方代码，将自身代码打包为jar包供其他程序使用

----

##  类的继承

计算机程序经常使用类之间的继承关系来表示对象之间的分类关系。在继承关系中，有父类和子类。之所以叫继承，是因为子类继承了父类的属性和行为，父类有的属性和行为子类都有。但子类可以增加子类特有的属性和行为，某些父类有的行为，子类的实现方式可能与父类也不完全一样。

使用继承一方面可以复用代码，公共的属性和行为可以放到父类中，而子类只需要关注子类特有的就可以了，另一方面，不同子类的对象可以更为方面的被统一处理

### 基本概念

在Java中，所有类都有一个父类Object。

-   每个类有且只要一个类，没有声明父类的，其父类为Object，子类继承父类非private的属性和方法，可以增强自己的属性和方法，以及重写父类的方法实现
-   new过程中，父类先进行初始化，可通过super调用父类相应的构造方法，没有使用super的情况下，调用父类的默认构造方法
-   子类变量和方法与父类重名的情况下，可通过super强制访问父类的变量和方法
-   子类对象可以赋值给父类引用变量，这叫多态；实际执行调用的是子类实现，这叫动态绑定

### 继承的细节

-   构造方法
-   重名和静态绑定
-   重载和重写
-   父子类型转换
-   继承访问权限
-   可见性重写
-   防止继承

### 继承实现的基本原理
 
示例说明

### 为什么说继承是把双刃剑

继承可能破坏封装，而封装可以说是程序设计的第一原则

----

##  类的扩展

除了基本的数据类型和类概念，还要一些扩展概念，包括接口、抽象类、内部类和枚举。

### 接口的本质

只是将对象看作属于某种数据类型，并按该类型进行操作，在一些情况下，并不能反映对象以及对对象操作的本质。

很多时候，我们实际上关心的，并不是对象的类型，而是对象的能力，只要能提供这个能力，类型并不重要

### 抽象类

抽象类就是抽象的类。抽象是相对于具体而言的，一般而言，具体类有直接对应的对象，而抽象类没有，他表达的是抽象概念，一般是具体类的比较上层的父类。

抽象类和接口经常相互配合，接口定义能力，而抽象类提供默认实现，方便子类实现接口

### 内部类的本质

一般而言，内部类与包含他的外部类有比较密切的关系，而与其他类关系不大，定义在类内部，可以实现对外部完全隐藏，可以有较好的封装性，代码实现上往往更为简洁

内部类只是Java编译器的概念，对于Java虚拟机而言，他不知道内部类这回事，每个内部类最后都被编译为一个独立的类，生成一个独立的字节码文件

内部类可以方便的访问外部类的私有变量，可以声明为private从而实现对外完全隐藏，相关代码写在一起，写法也更为简洁，这些是内部类的好处


### 枚举的本质

枚举是一种特殊的数据，他的取值是有限的，是可以枚举出来的

----

##  异常

操作的过程中可能有很多出错的情况，出错的原因可能是多方面的，Java使用异常机制来统一处理。

### 初始异常

具体的异常：NullPointerException和NumberFormatException

### 异常类

所有的异常类都有一个共同的父类Throwable。

### 处理异常

Java语言对异常处理的支持，包括catch、throw、finally、try-with-resources和throws

### 如何使用异常

异常的适用情况、异常处理的目标和一般逻辑等角度

----

##  常用基础类

Java编程中一些常用的基础类，探讨他们的用法、应用和实现原理

### 包装类

Java有8种基本类型，每种基本类型都有一个对应的包装类。包装类是一个类，内部有一个实例变量，保存对应的基本类型的值，这个类一般还有一些静态方法、静态变量和实例方法，以方便对数据进行操作

### 剖析String

字符串操作是计算机程序中最常见的操作之一。Java中处理字符串的主要类是String和StringBuilder。

### 剖析StringBuilder

字符串对象及操作大部分情况下不存在线程安全问题，使用使用StringBuilder类

### 剖析Arrays

数组是存储多个同类型元素的基本数据结构，数组中的元素在内存连续存放，可以通过数组下标直接定位任意元素。

Java中有一个类Arrays，包含一些对数组操作的静态方法。

### 剖析日期和时间

### 随机

介绍Java对随机的支持，同事介绍其实现原理，然后针对一些实际场景，包括洗牌、抢红包、摇号、随机高强度密码、带权重的随机选择等

----