# Web环境中的 Spring MVC

在Web环境中，Spring MVC是建立在IoC容器基础上的。

了解Spring MVC，首先要了解Spring IoC容器是如何在Web环境中被载入并起作用的。

Spring为IoC容器在Web环境下发挥作用，设计了一个启动过程，把IoC容器导入，并在Web容器中建立起来。

具体说，这个启动过程是和Web容器的启动过程集成在一起的，在这个过程中，一方面处理Web容器的启动，另一方面通过设计特别的Web容器拦截器，将IoC容器载入到Web环境，并将其初始化。

以Tomcat作为Web容器的例子，在Tomcat中，web.xml是应用部署描述文件。

```xml
<web-app>

    <!-- 指定Spring IoC容器读取Bean定义的XML文件路径 -->
    <!-- Spring应用的Bean配置 -->
    <context-param>
        <param-name>contextConfigLocation</param-name>
        <param-value>/WEB-INF/root-context.xml</param-value>
    </context-param>

    <!-- Spring MVC 转发器 -->
    <servlet>
        <servlet-name>dispatcher</servlet-name>
        <servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
        <init-param>
            <param-name>contextConfigLocation</param-name>
            <param-value></param-value>
        </init-param>
        <load-on-startup>1</load-on-startup>
    </servlet>
    <servlet-mapping>
        <servlet-name>dispatcher</servlet-name>
        <url-pattern>/*</url-pattern>
    </servlet-mapping>

    <!-- Spring MVC的启动类 -->
    <!-- 这个监听器是与Web服务器的生命周期相关联 -->
    <!-- 负责IoC容器在Web环境中的启动 -->
    <listener>
        <listener-class>org.springframework.web.context.ContextLoaderListener</listener-class>
    </listener>
</web-app>
```

DispatcherServlet和ContextLoaderListener提供了在Web容器中对Spring的接口。这些接口与Web容器耦合是通过ServletContext来实现的。

ServletContext为Spring的IoC容器提供了一个宿主环境，在宿主环境中，Spring MVC建立起一个IoC容器的体系。这个IoC容器体系是通过ContextLoaderListener的初始化来建立的，在建立IoC容器体系后，把DispatcherServlet作为Spring MVC处理Web请求的转发器建立起来，从而完成响应HTTP请求的准备。





