#   简介：Overview

-   内容
    -   什么是 Servlet?
    -   什么是 Servlet 容器
    -   一个示例
    -   与Servlet 类似的技术
    -   与Java EE 平台的关系


1.   什么是 Servlet?

servlet 是一个基于Java™技术的由容器管理的Web组件，可以动态生成HTML内容。像其他基于Java技术的组件一样，servlet 是与平台无关的Java类，它们被编译为平台中立的字节码，Web服务器可以动态加载并运行。容器（有时称为servlet引擎）是Web服务器，他支持并扩展servlet功能，通过请求/响应模式实现客户端与服务端交互。

2.   什么是 Servlet 容器

servlet容器是提供Web服务器或应用程序服务器的一部分，可以发送请求和响应的网络服务，基于MIME进行解码请求，并格式化基于MIME的响应。 servlet容器还包含和管理servlet的生命周期。

servlet容器可以内置到主机Web服务器中，也可以作为附件安装通过该服务器的本机扩展API组件到Web服务器。 Servlet容器也可以内置到或可能安装到支持Web的应用程序服务器中。

所有servlet容器都必须支持HTTP作为请求和响应的协议，但其他基于请求/响应的协议，如HTTPS（HTTP over SSL）可能会受到支持。容器的HTTP规范的必需版本必须实现的是HTTP / 1.1和HTTP / 2。支持HTTP / 2时，servlet容器必须支持“h2”和“h2c”协议标识符（如1-2 Java Servlet规范•2017年7月HTTP / 2 RFC的3.1节）。这意味着所有servlet容器都必须支持ALPN。因为容器可能具有RFC 7234描述的缓存机制（HTTP / 1.1缓存），它可以在传递请求之前修改客户端的请求到servlet，可以在发送之前修改servlet产生的响应客户端，或者可以响应请求而不将它们传递给servlet符合RFC 7234。

servlet容器可能会对其中的环境设置安全限制servlet执行。在Java平台，标准版（J2SE，v.1.3或更高版本）或Java中平台，企业版（Java EE，v.1.3或更高版本）环境，这些限制应使用Java平台定义的权限体系结构放置。 例如，某些应用程序服务器可能会限制Thread对象的创建以确保容器的其他组件不会受到负面影响。

Java SE 8是与servlet一起使用的底层Java平台的最低版本。

3.   一个示例

以下是典型的事件序列：
-   客户端（例如，Web浏览器）访问Web服务器并发出HTTP请求
-   该请求由Web服务器接收并传递给servlet容器。servlet容器可以在与主机Web服务器相同的进程中运行，在同一主机上的不同进程中，或在与Web服务器不同的主机上它处理请求。
-   servlet容器根据servlet配置确定他要调用的servlet，并使用表示请求对象调用它响应。
-   servlet使用请求对象来找出远程用户是谁，HTTP把POST参数以及其他相关信息数据作为此请求的一部分发送，。 servlet执行编程的任何逻辑，生成要发送回客户端的数据。 它通过以下方式将此数据发送回客户端响应对象。
-   一旦servlet处理完请求，servlet容器就会确保响应被正确刷新，并将控制权返回给主机Web服务器。

4.   与Servlet 类似的技术

在功能方面，servlet提供比Common Gateway更高级别的抽象接口（CGI）程序，但抽象级别低于Web提供的抽象级别JavaServer Faces等框架。

5.   与Java EE 平台的关系

要求JDK 8

----