#   Servlet接口：Servlet Interface

-   内容
    -   请求处理方法
    -   几个接口
    -   Servlet 生命周期

Servlet接口是Java Servlet API的中心抽象。所有servlet通过扩展一个类来直接或间接实现该接口。Java Servlet API中实现的Servlet接口两个类是GenericServlet和HttpServlet。 在大多数情况下，开发人员将扩展HttpServlet以实现其servlet。

1.   请求处理方法

基本的Servlet接口定义了一个用于处理客户端请求的 service 方法。servlet容器处理每个请求时路由到一个servlet实例来调用此方法。

处理Web应用程序的并发请求通常需要Web 开发者设计servlet，可以在其中执行的多个线程特定时间的服务方法。

通常，Web容器处理并发请求是同一个servlet在不同线程上并发执行服务方法。

### HTTP特定请求处理方法

HttpServlet抽象子类添加了基本的其他方法，Servlet接口，由服务方法自动调用HttpServlet类有助于处理基于HTTP的请求，这些方法是：
-   doGet 处理 HTTP GET 请求
-   doPost 处理 HTTP POST 请求
-   doPut 处理 HTTP PUT 请求
-   doDelete 处理 HTTP DELETE 请求
-   doHead 处理 HTTP HEAD 请求
-   doOptions 处理 HTTP OPTIONS 请求
-   doTrace 处理 HTTP TRACE 请求

通常在开发基于HTTP的servlet时，Servlet 开发者只会关注doGet和doPost方法。 其他方法是被认为是非常熟悉HTTP的程序员使用的方法。

### 额外的方法

doPut和doDelete方法允许Servlet开发人员支持HTTP / 1.1来使用这些功能的客户。HttpServlet中的doHead方法是一个doGet方法的专用形式，仅返回由生成的标题doGet方法。doOptions方法响应HTTP方法由servlet支持。 doTrace方法生成包含所有的响应TRACE请求中发送的标头的实例。

不支持CONNECT方法，因为它适用于代理和Servlet API针对端点。

### 有条件的GET支持

HttpServlet接口定义了要支持的getLastModified方法有条件的GET操作。条件GET操作请求发送资源只有在指定时间后才被修改。在适当的情况下，该方法的实现可以帮助有效利用网络资源。

2.   实例接口

servlet声明，可以通过第8章中描述的注解，“注解和可插拔性”或Web的部署描述符的一部分包含servlet的应用程序，如第14章“部署”中所述Descriptor“，控制servlet容器如何提供servlet的实例。

对于不在分布式环境（默认）中托管的servlet，servlet容器每个servlet声明必须只使用一个实例。 但是，对于servlet实现SingleThreadModel接口，servlet容器可以实例化多个实例以处理繁重的请求加载和序列化请求到一个特定的例子。

在将servlet部署为标记为的应用程序的一部分的情况下部署描述符为可分发的，容器每个只有一个实例每个Java虚拟机（JVM™）的servlet声明。但是，如果servlet在distributable应用程序实现SingleThreadModel接口，即容器可以在容器的每个JVM中实例化该servlet的多个实例

### 关于单线程模型的注意事项

使用SingleThreadModel接口可确保一次只有一个线程将在给定的servlet实例的服务方法中执行。重要的是要注意，此保证仅适用于每个servlet实例，因为容器可以选择汇集此类对象。一次可以访问多个servlet实例的对象（例如HttpSession的实例）可以在任何特定时间到达多个servlet，包括那些实现SingleThreadModel的servlet。

建议开发人员采取其他方法来解决这些问题而不是实现此接口，例如避免使用实例变量或同步访问这些资源的代码块。在此版本的规范中不推荐使 SingleThreadModel接口。

3.   Servlet 生命周期

servlet通过定义良好的生命周期进行管理，该生命周期定义了如何加载和实例化，初始化，处理来自客户端的请求以及停止服务。这个生命周期在API中由javax.servlet.Servlet接口的init，service和destroy方法表示，所有servlet必须通过GenericServlet或HttpServlet抽象类直接或间接实现。

### 加载和实例化

servlet容器负责加载和实例化servlet。加载和实例化可以在容器启动时发生，也可以延迟，直到容器确定需要servlet来处理请求。启动servlet引擎时，必须由servlet容器定位所需的servlet类。 servlet容器使用普通的Java类加载工具加载servlet类。 加载可以来自本地文件系统，远程文件系统或其他网络服务。

加载Servlet类后，容器将其实例化以供使用。

### 初始化

在实例化servlet对象之后，容器必须先初始化servlet，然后才能处理来自客端的请求。提供初始化，以便servlet可以读取持久性配置数据，初始化昂贵的资源（例如基于JDBC™API的连接），以及执行其他一次性活动。容器通过使用实现ServletConfig接口的唯一（每个servlet声明）对象调用Servlet接口的init方法来初始化servlet实例。此配置对象允许servlet从Web应用程序的配置信息中访问名称 - 值初始化参数。配置对象还使servlet可以访问描述servlet运行时环境的对象（实现ServletContext接口）。有关ServletContext接口的更多信息，请参见第4章“Servlet上下文”。

-   容器初始化失败

在初始化期间，servlet实例可以抛出UnavailableException或ServletException。在这种情况下，不得将servlet置于活动服务中并且必须由servlet容器释放。不会调用destroy方法，因为它被认为是不成功的初始化。

初始化失败后，容器可以实例化并初始化新实例。此规则的例外情况是，当UnavailableException指示最小不可用时间时，容器必须等待时间段才能创建并初始化新的servlet实例。

-   注意事项

当工具加载和内省Web应用程序时触发静态初始化方法将与调用init方法区分开来。在调用Servlet接口的init方法之前，开发人员不应假设servlet处于活动容器运行时。例如，当仅调用静态（类）初始化方法时，servlet不应尝试建立与数据库或Enterprise JavaBeans™容器的连接。

### 请求处理

在正确初始化servlet之后，servlet容器可以使用它来处理客户端请求。请求由ServletRequest类型的请求对象表示。 servlet通过调用ServletResponse类型的提供对象的方法来填充对请求的响应。这些对象作为参数传递给Servlet接口的服务方法。

在HTTP请求的情况下，容器提供的对象是HttpServletRequest和HttpServletResponse类型。

请注意，servlet容器投入使用的servlet实例在其生命周期内可能不会处理任何请求。

-   多线程问题

servlet容器可以通过servlet的服务方法发送并发请求。为了处理请求，Servlet Developer必须为服务方法中的多个线程的并发处理提供充分的条件。

虽然不推荐使用，但Developer的另一个选择是实现SingleThreadModel接口，该接口要求容器保证服务方法中一次只有一个请求线程。servlet容器可以通过序列化servlet上的请求或维护servlet实例池来满足此要求。如果servlet是已标记为distributable的Web应用程序的一部分，则容器可以在应用程序分布的每个JVM中维护一个servlet实例池。

对于未实现SingleThreadModel接口的servlet，如果已使用synchronized关键字定义了服务方法（或调度HttpServlet抽象类的服务方法的doGet或doPost等方法），则servlet容器无法使用实例池方法 ，但必须通过它序列化请求。强烈建议开发人员不要在这种情况下同步服务方法（或调度给它的方法），因为这会对性能产生不利影响。

-   请求处理期间的例外情况

servlet可能在请求服务期间抛出ServletException或UnavailableException。ServletException表示在处理请求期间发生了一些错误，并且容器应采取适当的措施来清理请求。

UnavailableException表示servlet无法临时或永久处理请求。

如果UnavailableException指示永久不可用，则servlet容器必须从服务中删除servlet，调用其destroy方法，并释放servlet实例。由该原因拒绝容器的任何请求必须返回SC_NOT_FOUND（404）响应。

如果UnavailableException指示临时不可用，则容器可以选择在临时不可用的时间段内不通过servlet路由任何请求。在此期间容器拒绝的任何请求必须返回SC_SERVICE_UNAVAILABLE（503）响应状态以及指示何时不可用性将终止的Retry-After标头。

容器可以选择忽略永久和不可用的区别，并将所有UnavailableExceptions视为永久性，从而删除从服务中抛出任何UnavailableException的servlet。

-   异步处理

有时，过滤器或servlet无法在生成响应之前无需等待资源或事件即可完成请求的处理。例如，在继续生成响应之前，servlet可能需要等待可用的JDBC连接，来自远程Web服务的响应，JMS消息或应用程序事件的响应。在servlet中等待是一种低效的操作，因为它是一个消耗线程和其他有限资源的阻塞操作。通常，诸如数据库之类的慢速资源可能会阻塞许多线程等待访问，并且可能导致整个Web容器的线程不足和服务质量差。




### 结束 servlet

----