#   WebSocket支持

WebSocket协议RFC 6455为Web应用程序定义了一项重要的新功能：客户端和服务器之间的全双工，双向通信。这是一个令人激动的新功能，它使得Web更具交互性，包括Java Applets，XMLHttpRequest，Adobe Flash，ActiveXObject，各种Comet技术，服务器发送的事件等。

WebSocket协议的正确介绍超出了本文的范围。但至少要了解HTTP只用于初始握手，这依赖于内置于HTTP中的机制来请求协议升级（或者在此情况下为协议交换机），服务器可以使用HTTP状态101响应（切换协议），如果它同意。假设握手成功，则HTTP升级请求下的TCP套接字保持打开状态，并且客户端和服务器都可以使用它将消息发送给对方。

Spring Framework 4包含一个`spring-websocket`全面的WebSocket支持的新模块。它与Java WebSocket API标准（JSR-356）兼容，并且还提供了额外的增值功能，如引言的其余部分所述。


##  基础知识

一个重要挑战是在某些浏览器中缺乏对WebSocket的支持。

最适合WebSocket的是Web应用程序，客户端和服务器需要以高频率和低延迟交换事件。合适包括但不限于金融，游戏，协作等应用。这种应用对时间延迟都非常敏感，并且需要以高频交换各种各样的消息。


##  WebSocket API

Spring框架提供了一个WebSocket API，以适应各种WebSocket引擎。目前，该列表包括Tomcat 7.0.47 +，Jetty 9.1+，GlassFish 4.1+，WebLogic 12.1.3+和Undertow 1.0+（以及WildFly 8.0+）等WebSocket运行时。



##  配置

`引擎`：每个底层WebSocket引擎都公开可控制运行时特性的配置属性，例如消息缓冲区大小，空闲超时等等。

`来源`：从Spring Framework 4.1.5开始，WebSocket和SockJS的默认行为是只接受相同的原始请求。也可以允许所有或指定的来源列表。此检查主要是为浏览器客户端设计的。


##  部署事项


Spring WebSocket API很容易集成到一个Spring MVC应用程序中，该应用程序`DispatcherServlet`既提供HTTP WebSocket握手，也提供其他HTTP请求。通过调用也可以轻松地集成到其他HTTP处理场景中`WebSocketHttpRequestHandler`。这很方便，易于理解。但是，JSR-356运行时需要特别注意。



##  SockJS


Spring提供了基于SockJS协议 （版本0.3.3）尽可能地模拟WebSocket API的后备选项。

SockJS的目标是让应用程序使用WebSocket API，但在运行时必要时回退到非WebSocket替代方案，即无需更改应用程序代码。


##  STOMP

WebSocket协议定义了两种类型的消息，文本和二进制，但其内容未定义。期望客户端和服务器可以同意使用子协议（即更高级别的协议）来定义消息语义。虽然在WebSocket中使用子协议是完全可选的，但客户端和服务器都需要就某种协议达成一致以帮助解释消息。

STOMP是一种简单的面向文本的消息传递协议，最初是为脚本语言（如Ruby，Python和Perl）创建的，用于连接企业消息代理。它旨在解决常用消息传递模式的一个子集。STOMP可以用于任何可靠的双向流媒体网络协议，如TCP和WebSocket。虽然STOMP是面向文本的协议，但消息的有效载荷可以是文本或二进制。



