#   集成

涵盖了Spring Framework与许多Java EE（及相关）技术的集成


##  Web服务
Spring提供对标准Java Web服务API的全面支持：
-   使用JAX-WS公开Web服务
-   使用JAX-WS访问Web服务

除了在Spring Core中支持JAX-WS，Spring组合还提供了Spring Web Services，这是一个合同优先，文档驱动的Web服务的解决方案 - 强烈建议用于构建现代，面向未来的Web服务。


##  JMS

也可以使用JMS作为底层通信协议来透明地公开服务。Spring框架中的JMS远程支持是非常基本的 - 它`same thread`在同一个非事务 处理器上发送和接收`Session`数据，因此吞吐量将取决于实现。请注意，这些单线程和非事务性约束仅适用于Spring的JMS 远程处理支持


##  AMQP

AMQP规范描述了协议如何用于配置代理上的队列，交换和绑定。这些从0.8规格及更高版本移植的操作都存在于封装的`AmqpAdmin`接口中`org.springframework.amqp.core`。该类的RabbitMQ实现`RabbitAdmin`位于`org.springframework.amqp.rabbit.core`程序包中。


##  RESTful 客户端

这`RestTemplate`是客户端访问RESTful服务的核心类。它在概念上与Spring中的其他模板类相似，例如在其他Spring组合项目中找到的`JdbcTemplateand` 和 `JmsTemplate`和其他模板类。 `RestTemplate’s behavior is customized by providing callback methods and configuring the `HttpMessageConverter`用于将对象封送到HTTP请求体中并将任何响应解组回到对象中。由于通常使用XML作为消息格式，Spring提供了一个`MarshallingHttpMessageConverter`使用作为`org.springframework.oxm`包的一部分的Object-to-XML框架。这为您提供了多种选择XML到对象映射技术的选择。


##  电子邮件

Spring框架提供了一个有用的实用程序库，用于发送电子邮件，以防止用户从底层邮件系统的具体情况出发，并负责代表客户端进行低级别资源处理。

该`org.springframework.mail`包是Spring Framework电子邮件支持的根级包。发送电子邮件的中心界面是`MailSender` 接口; 一个简单的值的对象封装的简单邮件的性能，例如 从和到（以及许多其他人）是`SimpleMailMessage`类。该软件包还包含经过检查的异常的层次结构，该异常对较低级别的邮件系统异常提供了更高级别的抽象级别，并且存在根异常 `MailException`。有关富邮件例外层次结构的更多信息，请参阅javadocs。

该`org.springframework.mail.javamail.JavaMailSender`接口向接口（从中继承）添加了专门的 JavaMail功能，如MIME消息支持`MailSender`。`JavaMailSender`还提供了一个用于准备称为JavaMail MIME消息的回调接口 `org.springframework.mail.javamail.MimeMessagePreparator`

```
包依赖关系

以下JAR需要位于应用程序的类路径中，以便使用Spring Framework的电子邮件库。
    该JavaMail的库

这个库可以在网上免费获得 - 例如，在Maven Central中 com.sun.mail:javax.mail
```


##  任务执行和调度

Spring框架提供了用于异步执行和任务的调度与抽象`TaskExecutor`和`TaskScheduler`分别接口。Spring还具有那些支持线程池或在应用程序服务器环境中委派给CommonJ的接口的实现。

Spring还具有集成类，用于支持`Timer`从1.3开始的JDK的一部分和Quartz Scheduler（http://quartz-scheduler.org）的调度。这两个调度程序分别使用`FactoryBean`带有可选引用 `Timer`或`Trigger`实例的设置。此外，Quartz Scheduler和Quartz Scheduler都有一个便捷类`Timer`，允许您调用现有目标对象的方法（类似于正常`MethodInvokingFactoryBean` 操作）


##  缓存抽象

自3.1版以来，Spring Framework提供了对现有Spring应用程序透明地添加缓存的支持。与事务支持类似，缓存抽象允许一致地使用各种缓存解决方案，而对代码的影响最小。

从Spring 4.1开始，通过JSR-107注释和更多定制选项的支持，缓存抽象得到了显着改善



