#   自定义网络
Java平台受到高度重视，部分原因是它适用于编写使用互联网和万维网资源并与之互动的程序。实际上，与Java兼容的浏览器将Java平台的这种功能用于极端，通过互联网传输和运行小应用程序。

这条线索将带领您编写可在互联网上使用的Java应用程序和小应用程序的复杂性。

-   [网络概述](section010100.md)分为两部分。第一个描述了您可能已经使用的Java平台的网络功能，而没有意识到您正在使用网络。第二部分提供了网络的简要概述，使您在阅读如何使用URL，套接字和数据报之前熟悉您应该理解的术语和概念。
-   [使用网址](section010200.md)讨论您的Java程序如何使用URL访问Internet上的信息。URL（统一资源定位符）是Internet上资源的地址。您的Java程序可以使用URL通过网络连接和检索信息。本课提供了一个更完整的URL定义，并向您展示了如何创建和解析URL，如何打开与URL的连接，以及如何读取和写入该连接。
-   [All About Sockets](section010300.md)解释了如何使用套接字，以便您的程序可以与网络上的其他程序进行通信。套接字是在网络上运行的两个程序之间的双向通信链路的一个端点。本课程向您展示客户端如何连接到标准服务器，Echo服务器，并通过套接字与它进行通信。然后它会引导您了解完整的客户端/服务器示例的详细信息，向您展示如何实现客户端/服务器对的客户端和服务器端。
-   [关于Datagrams](section010400.md)的所有信息将逐步介绍使用数据报进行通信的简单客户端/服务器示例。然后它挑战你用组播套接字重写这个例子。
-   [对网络参数的编程访问](section010500.md)解释了您可能需要访问网络接口参数的原因以及如何操作。它给出了如何列出分配给机器的所有IP地址以及其他有用信息（如接口是否在运行）的示例。
-   [使用Cookie](section010600.md)讨论如何使用Cookie在客户端和服务器之间创建会话，以及如何利用HTTP URL连接中的Cookie。

##  目录

-   [网络概述](section010100.md)
    -   [你可能已经知道关于Java中的网络](section010101.md)
    -   [网络基础知识](section010102.md)
-   [使用URL](section010200.md)
    -   [什么是URL？](section010201.md)
    -   [创建一个URL](section010202.md)
    -   [解析URL](section010203.md)
    -   [直接从URL中读取](section010204.md)
    -   [连接到一个URL](section010205.md)
    -   [阅读和写作URLConnection](section010206.md)
-   [所有关于套接字](section010300.md)
    -   [什么是套接字？](section010301.md)
    -   [读取和写入套接字](section010302.md)
    -   [编写套接字的服务器端](section010303.md)
-   [所有关于数据报](section010400.md)
    -   [什么是数据报？](section010401.md)
    -   [编写数据报客户端和服务器](section010402.md)
    -   [广播到多个收件人](section010403.md)
-   [编程访问网络参数](section010500.md)
    -   [什么是网络接口？](section010501.md)
    -   [检索网络接口](section010502.md)
    -   [列出网络接口地址](section010503.md)
    -   [网络接口参数](section010504.md)
-   [与Cookie一起使用](section010600.md)
    -   [使用Cookie的HTTP状态管理](section010601.md)
    -   [CookieHandler回调机制](section010602.md)
    -   [默认CookieManager](section010603.md)
    -   [自定义CookieManager](section010604.md)
