#   Java SE 大纲

1.  基础知识

涵盖了Java编程语言编程的基础

##  开始

-   Java技术简介

-   搭建环境："Hello World!"

-   看看"Hello World!"执行过程

##  Java语言

-   面向对象的编程概念

面向对象编程背后的核心概念：对象，消息，类和继承

-   语言基础

语言的传统特征，包括变量，数组，数据类型，操作符和控制流

-   类和对象

如何编写创建对象的类，以及如何创建和使用对象

-   注解

元数据的一种形式，并为编译器提供信息

-   接口和继承

描述接口 - 它们是什么，为什么你想写一个接口，以及如何编写接口。本节还介绍了如何从另一个类派生一个类。也就是说，子类如何从超类继承字段和方法。您将了解到所有类都是从Object该类派生的，以及如何修改子类从超类继承的方

-   数字和字符串

使用Number和String对象本课还向您展示如何为输出格式化数据

-   泛型

提高了代码的类型安全性，在编译时可以检测到更多的错误

-   包

组织和构建您的类和它们之间的关系



##  Java类

来自Java平台的大多数程序员必不可少的类

-   异常

解释了异常机制以及它如何用于处理错误和其他异常情况

-   基本I/O

涵盖用于基本输入和输出的Java平台类。它主要关注 I / O Streams，这是一个大大简化了I / O操作的强大概念。

-   并发

编写同时执行多个任务的应用程序

-   正则表达式

一种基于集合中每个字符串共享的共同特征来描述一组字符串的方法。它们可以用于搜索，编辑或操纵文本和数据。

##  集合

介绍Java集合框架。

-   集合简介

了解组成集合框架的核心元素：接口，实现 和算法

-   接口

描述了核心集合接口

-   集合操作

对集合的迭代

-   实现

描述了JDK的通用集合实现， 并告诉你何时使用哪个实现。您还将了解包装器实现，它将功能添加到通用实现中

-   算法

描述了JDK提供的用于集合操作的多态算法

-   自定义集合实现

为什么你可能想编写自己的集合实现（而不是使用JDK提供的通用实现之一），以及如何去做。JDK的抽象集合实现很容易


##  日期时间

使用基于ISO的类来表示日期和时间以及操纵日期和时间值的基本原理。

-   日期 - 时间概览
-   标准日历


2.  专业组件

##  网络

带领您编写可在互联网上使用的Java应用程序和小应用程序的复杂性。

-   网络概述

描述了您可能已经使用的Java平台的网络功能，而没有意识到您正在使用网络。

提供了网络的简要概述，使您在阅读如何使用URL，套接字和数据报之前熟悉您应该理解的术语和概念

-   使用URL

Java程序如何使用URL访问Internet上的信息，URL（统一资源定位符）是Internet上资源的地址。

-   套接字

解释了如何使用套接字，以便您的程序可以与网络上的其他程序进行通信。

套接字是在网络上运行的两个程序之间的双向通信链路的一个端点。

-   数据报

介绍使用数据报进行通信的简单客户端/服务器示例

-   编程访问网络参数

需要访问网络接口参数的原因以及如何操作。它给出了如何列出分配给机器的所有IP地址以及其他有用信息（如接口是否在运行）的示例。

-   与Cookie一起使用

使用Cookie在客户端和服务器之间创建会话，以及如何利用HTTP URL连接中的Cookie

##  泛型

泛型允许类型或方法在各种类型的对象上运行，同时提供编译时类型安全性。它为集合框架增加了编译时安全类型。

-   介绍

-   定义简单泛型

-   泛型和子类型

-   通配符

-   通用方法

-   通配符更有趣

##  JDBC

使用JDBC来执行通用SQL语句的示例，并执行数据库应用程序通用的其他目标

-   JDBC简介

列出JDBC功能，描述JDBC体系结构并查看SQL命令和关系数据库概念

-   JDBC基础知识

包含JDBC API

##  JNDI

了解基本的命名和目录服务以及如何使用JNDI编写简单的应用程序来使用这些服务

-   命名和目录概念

-   JNDI概述

JNDI概述概述了JNDI及其体系结构和打包

-   命名和目录操作

命名和目录操作介绍各种命名和目录操作，并通过大量使用JNDI访问命名/目录服务的示例来演示它们。

-   LDAP用户的高级主题

讨论了将JNDI建模为LDAP API，如何执行LDAP身份验证，SSL和管理生产环境中的连接

-   目录中的Java对象

访问目录中的对象显示如何将应用程序与目录集成，以便您可以在目录中存储和检索Java对象

##  JAXP

介绍用于XML处理的Java API（JAXP）技术

-   JAXP简介

简要介绍了JAXP技术，包括其目的和主要特性

-   用于XML的简单API

介绍了JAXP技术中使用的一种概念，简单API用于XML（SAX）：何时使用SAX，如何解析XML文件，如何实现SAX验证，如何运行SAX解析器以及如何处理词汇事件。

-   文档对象模型

引入了文档对象模型（DOM）所使用的树结构，并向您展示了如何使用DOM函数来创建节点，删除节点，更改节点内容以及遍历节点层次结构。

-   可扩展样式表语言转换

将文档对象模型编写为XML文件以及如何从任意数据文件生成DOM以将其转换为XML的信息。

-   流媒体API的XML

着重于基于流技术的Java技术，事件驱动，拉解析API来读写XML文档。StAX使您能够创建快速，相对易于编程且占用内存少的双向XML解析器。


##  JAXB

介绍用于XML绑定（JAXB）技术的Java体系结构。

-   JAXB简介

##  RMI

Java远程方法调用（RMI）系统允许在一个Java虚拟机中运行的对象调用另一个Java虚拟机中运行的对象上的方法。RMI提供了用Java编程语言编写的程序之间的远程通信。

-   RMI应用程序概述

介绍了RMI系统并列出了它的优点。

-   编写RMI服务器

如何设计和实现一个RMI服务器

-   创建客户端程序

查看一个可能的计算引擎客户端，并用它来说明RMI客户端的重要功能

-   编译并运行示例

展示了如何编译和运行计算引擎服务器及其客户端。

##  反射

当前Java虚拟机中的类，接口和对象的API

-   反射的用途

反射通常被需要检查或修改在Java虚拟机中运行的应用程序的运行时行为的能力的程序使用。这是一个相对较先进的功能，只能由对语言基础知识掌握较强的开发人员使用。考虑到这一点，反射是一种强大的技术，可以使应用程序执行本来不可能的操作。

-   反射的缺点

-   追踪课程

反射的常见用途，用于访问和操作类，字段，方法和构造函数。

-   类

获取Class对象并使用它来检查类的属性（包括其声明和内容）的各种方法

-   方法

使用Reflection API来查找类的字段，方法和构造函数。提供了用于设置和获取字段值，调用方法以及使用特定构造函数创建对象的新实例的示例。

-   数组和枚举类型

在运行时生成的数组和enum定义唯一命名对象实例的类型。

##  安全

了解到内置的Java™安全功能如何保护您免受恶意程序的攻击。

使用工具来控制对资源的访问，生成和检查数字签名以及创建和管理签名生成和检查所需的密钥。

将加密服务（如数字签名生成和检查）整合到您的程序中。

-   安全功能概述
-   创建策略文件

显示了如何通过策略文件控制资源访问。

-   快速浏览控制应用程序

如何在安全管理器下运行的应用程序访问资源（例如读取或写入文件）

-   API和工具用于安全代码和文件交换

定义数字签名，证书和密钥库，并讨论为什么需要它们。

-   签署代码并授予权限

说明了所有安全相关工具的使用。它显示了开发人员签署和分发代码以供其他人运行的步骤。

-   交换文件

显示由一个人使用这些工具签署一份重要文件，例如合同，并导出与用于签署合同的私钥相对应的公钥的公钥证书。

-   生成和验证签名

将逐步介绍使用JDK Security API编写Java程序以生成密钥，使用私钥生成数据的数字签名以及将公钥和签名导出到文件的示例

-   实施您自己的许可

演示了如何编写一个定义自己特殊权限的类。

----