#   [基本类](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/index.html)

这个线索讨论了来自Java平台的大多数程序员必不可少的类。

----

##  [异常](exceptions/README.md)

解释了异常机制以及它如何用于处理错误和其他异常情况。本课描述了什么是异常，如何抛出和捕获异常，如何捕获异常以及如何使用异常类层次结构。

-   什么是例外？
-   抓住或指定要求
-   捕捉和处理例外
    -   try块
    -   catch
    -   finally
    -   try-with-resources
    -   把它放在一起
-   指定方法抛出的异常
-   如何抛出异常
    -   链式例外
    -   创建异常类
-   未经检查的例外 - 争议
-   例外的优点
-   概要
-   问题和练习

----

##  [基本I/O](io/README.md)

涵盖用于基本输入和输出的Java平台类。它主要关注 I / O Streams，这是一个大大简化了I / O操作的强大概念。该课程还着眼于序列化，它允许程序将整个对象写入流中并再次读取它们。然后，课程将查看一些文件系统操作，包括随机访问文件。最后，它会简要介绍New I / O API的高级功能。

-   I / O流
    -   字节流
    -   字符流
    -   缓冲流
    -   扫描和格式化
        -   扫描
        -   格式化
    -   来自命令行的I / O
    -   数据流
    -   对象流
-   文件I / O（具有NIO.2）
    -   什么是路径？（和其他文件系统的事实）
    -   路径类
    -   路径操作
    -   文件操作
    -   检查文件或目录
    -   删除文件或目录
    -   复制文件或目录
    -   移动文件或目录
    -   管理元数据（文件和文件存储属性）
    -   阅读，写作和创建文件
    -   随机访问文件
    -   创建和阅读目录
    -   链接，符号或其他
    -   走文件树
    -   查找文件
    -   观看目录以了解更改
    -   其他有用的方法
    -   旧版文件I / O代码
-   概要
-   问题和练习：基本I / O

----

##  [并发](concurrency/README.md)

解释了如何编写同时执行多个任务的应用程序。Java平台的设计从头开始支持并发编程，在Java编程语言和Java类库中提供基本的并发支持。从版本5.0开始，Java平台还包含高级并发API。本课介绍该平台的基本并发支持，并总结了java.util.concurrent包中的一些高级API。

-   进程和线程
-   线程对象
    -   定义和启动线程
    -   暂停执行与睡眠
    -   中断
    -   加盟
    -   SimpleThreads示例
-   同步
    -   线程干扰
    -   内存一致性错误
    -   同步方法
    -   内在锁和同步
    -   原子访问
-   活跃度
    -   僵局
    -   饥饿和活锁
-   防护块
-   不可变对象
    -   同步类示例
    -   定义不可变对象的策略
-   高级并发对象
    -   锁定对象
    -   执行人
        -   执行器接口
        -   线程池
        -   叉/加入
    -   并发集合
    -   原子变量
    -   并发随机数
-   进一步阅读
-   问题和练习：并发

----

##  [平台环境](environment/README.md)

由底层操作系统，Java虚拟机，类库以及应用程序启动时提供的各种配置数据定义。本课介绍应用程序用来检查和配置其平台环境的一些API。

-   配置实用程序
    -   属性
    -   命令行参数
    -   环境变量
    -   其他配置实用程序
-   系统公用程序
    -   命令行I / O对象
    -   系统属性
    -   安全经理
    -   系统中的其他方法
-   PATH和CLASSPATH
-   问题和练习：平台环境

----

##  [正则表达式](regex/README.md)

是一种基于集合中每个字符串共享的共同特征来描述一组字符串的方法。它们可以用于搜索，编辑或操纵文本和数据。正则表达式的复杂性各不相同，但是一旦理解了它们的构造基础，就可以解密（或创建）任何正则表达式。本课将教授java.util.regexAPI支持的正则表达式语法，并提供几个工作示例来说明各种对象如何交互。

-   介绍
-   测试线束
-   字符串文字
-   字符类
-   预定义的字符类
-   量词
-   捕获组
-   边界匹配器
-   模式类的方法
-   Matcher类的方法
-   PatternSyntaxException类的方法
-   Unicode支持
-   其他资源
-   问题和练习：正则表达式

----
