#   中间件

##  分布式对象和组件

一个完整的中间件方案必须提供高层的编程抽象，并屏蔽掉分布式系统底层的复杂性。本章关注其中两个最重要的编程抽象，即分布式对象和组件，同时查看相关的中间件平台，包括CORBA、EJB和Fractal。

基于组件的中间件提供对组件间依赖的管理，隐藏与中间件相关的底层细节，用适当的非功能性属性(如安全性)管理构建分布式应用所遇到的复杂性，并支持恰当的部署策略。中间件的任务是为开发分布式系统提供高层编程抽象，通过分层抽象底层基础设施的异构性，提高互操作性和移植性。

分布式对象中间件：主要特性是允许使用面向对象的编程模型开发分布式系统，从而隐藏分布式编程底层的复杂性。

基于组件的中间件：主要是为了克服使用分布式对象中间件开发应用中遇到的一系列限制。

### 简介

中间件的任务是为开发分布式系统提供高层编程抽象，通过分层抽象底层基础设施的异构性，提高互操作性和移植性。

分布式对象中间件：主要特性是允许使用面向对象的编程模型开发分布式系统，从而隐藏分布式编程底层的复杂性。

基于组件的中间件：主要是为了克服使用分布式对象中间件开发应用中遇到的一系列限制。

### 分布式对象

基于分布式对象的中间件旨在提供基于面向对象原则的编程模型，因此给分布式编程带来了面向对象方法的好处。

分布式对象中间件提供基于面向对象原则的编程抽象，典型例子有Java RMI和CORBA。

### 实例研究：CORBA

对象管理组(OMG)的一个重要的动机是允许分布式对象可以用任何语言实现并能彼此通信。

-   CORBA RMI

为远程对象定义远程接口并使用接口编辑器来产生相应的代理和存根。

-   CORBA 的体系结构

CORBA体系结构的设计支持对象请求代理这一角色，对象请求代理使得客户能调用远程对象的方法，其中客户和服务器都可以使用多种编程语言来实现。

-   CORBA 远程对象引用

CORBA 为远程对象引用指定格式，无论该远程对象是否被一个实现仓库所激活，这种格式都适用。

-   CORBA服务

CORBA 包含分布式对象所需的服务的规约。

-   CORBA客户和服务器实例

### 从对象到组件

CORBA 在分布式编程相关的关键问题是成功的，尤其是解决分布式系统软件的异构性、可移植性和互操作等相关的问题，但是，也有很多缺点，这就出现了基于组件的方法。

面向对象中间件的问题：隐式依赖、没有部署支持

组件的本质：软件组件是一个具有契约化指定接口和仅有显式上下文依赖的组合单元。

### 实例研究：企业JavaBean 和 Fractal

应用服务器的优势在于他为一种分布式编程风格提供了全面的支持，并向用户隐藏了与分布式编程相关的大部分复杂性，劣势在于他是规范性和重量级的，比如：企业JavaBeans

分布式系统中也采用更加精简和轻巧的组件编程风格，这种风格称为轻量级组件模型，比如：Fractal

-   企业JavaBeans

企业JavaBeans(EJB)是一个服务端的、受控的组件体系结构规约，是Java平台企业版本(Java EE)的一个主要成员，是客户-服务器编程的一套规约。

EJB的目标是维护分布式应用开发中各种角色之间的关注点的强分离。

-   Fractal

Fractal 是一个轻量级组件模型，将基于组件编程范型的优点带到了分布式系统地开发中。提供了对接口编程的支持。

Fractal 定义了一编程模型，而且他不依赖编程语言。

##  web服务

web服务提供了服务接口，使客户能以一种比Web浏览器更通用的方式与服务器进行交互。客户通过在HTTP上传输的XML格式的请求和应答访问web服务接口中的操作。

### 简介

近20年网络的增长证明了在互联网上使用简单协议作为大量广域服务和应用的基础是有效的，特别是HTTP的请求 -- 应答协议允许通用客户(即浏览器)，通过URL引用查看网页及其他资源。

Web服务提供了基础设施来维持客户和服务器之间的更丰富并且更加结构化的互操作性。

将Web服务附加到Web服务器是以使用HTTP请求引发程序的执行的能力为基础的。

SOAP协议指定了使用XML封装消息的规则。

### Web服务

Web服务接口通常由客户可以在互联网上使用的操作集合组成。Web服务中的操作可以由各种不同的资源提供，如程序、对象和数据库。Web服务既可以与网页一起被Web服务器管理，也可以完全独立的服务。

-   SOAP

SOAP 旨在互联网上实现客户--服务器以及异步交互，他定义了使用XML表示请求和应答消息内容的模式，也定义了文档通信的模式。

SOAP消息：SOAP消息装载在一个"信封"中。

SOAP消息的传输：需要使用传输协议将SOAP消息发送到他的目的地。

-   Web服务与分布式对象模型的比较

远程对象引用与URI：Webb服务的URI的作用与单个对象的远程对象引用的作用看似相识，然而，在分布式对象模型中，对象可以动态创建远程对象并返回其远程引用。

-   在Java中使用SOAP

用于开发SOAP中的Web服务和客户端的Java API称为JAX-RPC。

-   Web服务和CORBA的比较

Web服务和CORBA或其他类似的中间件的主要区别是使用它们的上下文不同。CORBA用于单个组织或很少的几个协作组织。


### Web服务的服务描述和接口定义语言

客户与服务进行通信需要使用接口定义。对于Web服务，接口定义是通常的服务描述的一部分，服务描述还指定了另外两个特性--消息如何通信以及服务的URI。

消息或操作：在Web服务中，客户和服务器所需要的是对要交换的信息达成共识。

接口：属于同一个Web服务的操作集合组成一组，放在名为 interface 的XML元素中。

具体部分：WSDL的其余部分(具体部分)由 binding (协议的选择) 和 service (端点或服务器地址的选择)组成。

### Web服务使用的目录服务

客户可以通过很多方法获取服务描述。

### XML安全性

XML安全性由一组相关的W3C提出的用于签名、密钥管理和加密的设计组成。他用于互联网上的协作，主要针对互联网上的文档内容可能需要认证或加密。

### Web服务的协作

许多有用的应用程序涉及很多请求，必须以特定顺序处理。

编排的需求：编排旨在支持Web服务之间的交互，这些Web服务通常由不同的公司和组织来管理。

### Web服务的应用

Web服务现在是分布式系统编程的主流范型之一。

-   面向服务的体系结构

面向服务的体系结构(SOA)是一套设计原则，依照该原则，分布式系统用松散耦合的服务集开发，这里服务能被动态发现，能相互通信并通过编排进行协调从而提供加强的服务。

-   网格

"网格"指的是一种中间件，他使得非常大规模的文件、计算机、软件、数据和传感器等资料的共享成为可能。这些资源主要是由位于不同组织中的许多用户共享，他们通过共享数据或共享计算能力来协作解决一些需要大量计算机才能解决的问题。

-   云计算

云计算促进"任何东西都是服务"的观点，服务经常根据使用情况付费而不是购买。


##  对等系统

对等系统代表构造分布式系统和应用的一种泛型，在对等系统中，互联网上的众多主机以一种一致的服务方式提供他们的数据和计算资源。

对等应用已用于提供文件共享、Web缓存、信息发布以及其他一些服务，从而利用互联网上众多的计算机资源。对等应用在存储海量不变数据方面具有非常高的工作效率，但是这样的设计对于存储和更新可变数据对象的应用而言，效率会有所降低。

### 简介

对等系统地目标是通过消除对单独管理的服务器以及相应的基础设施的需求，实现非常大规模的共享数据和资源。

对等系统旨在利用存在于互联网以及其他网络上的不断发展的个人计算机和工作站上的数据和计算资源，提供有用的分布式服务和应用。

### Napster 及其遗留系统

对等系统的第一个应用是数字音乐文件的下载，在这个应用中出现了在全球范围内可伸缩的信息存储和检索服务的需求。Napster 文件共享系统为用户提供了共享文件的手段。

### 对等中间件

在设计对等应用时，一个关键问题是提供一个良好的机制，他能够保证客户无论处于互联网的那个位置都能快速、可靠的访问数据资源。为此，Napster 通过维护可用文件的统一索引来提供文件所在的主机的网络地址。

对等中间件系统用于满足被对等系统和应用管理的分布式对象的自动放置及其定位需求。

### 路由覆盖

在对等系统中，路由覆盖是一个著名的分布式算法，他负责定位结点和对象。

中间件表现为一层的形式，该层负责把来自客户的请求路由到请求所针对的对象所在的主机上。

### 路由覆盖实例研究：Pastry 和 Tapestry

Pastry 和 Tapestry 均采用前缀路由方法。

Pastry 是消息路由的基础设施，他已经被部署到多个应用中。

Tapestry 是 OceanStore 存储系统的基础。

-   Pastry

Pastry 是一个路由覆盖系统，能够通过 Pastry 访问的所有结点和对象都被分配到了一个 128 位的GUID值。

-   Tapestry

Tapestry 实现了一个分布式散列表，并基于和资源相关的GUID，使用和 Pastry 类似的前缀路由方式将消息路由给结点。

-   从结构化对等方法到非结构化对等方法

在结构化对等方法中，有一个全局的策略来控制网络的拓扑、网络中对象的放置以及用于在网络中定位对象的路由或查找功能。

在非结构化对等方法中，没有拓扑或网络中对象放置的整体控制。

### 应用实例研究：Squirrel、OceanStore 和 Ivy

-   Squirrel Web 缓存

Squirrel 系统利用局域网中桌面计算机的存储和计算资源完成中等规模和大型的局域网中的Webb缓存。

-   OceanStore 文件存储

OceanStore 的设计目标是提供一个非常大范围的、可增量伸缩的持久存储工具，以便存储可变数据对象，在网络和计算资源经常变化的环境中，仍提供对象存储的长期持久性和可靠性。

OceanStore 计划用于多种应用中，包括类NFS文件服务的实现、电子邮件托管服务、数据库以及其他涉及大量数据对象共享和持久存储的应用。

-   Ivy 文件系统

Ivy 也是一个支持多个读者和多个写者的读/写文件系统，他实现在一个路由覆盖层和分布式散列地址数据存储上。

----