#   [Java SE中的安全功能](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/security/index.html)

在这个步骤中，您将了解到内置的Java™安全功能如何保护您免受恶意程序的攻击。您将看到如何使用工具来控制对资源的访问，生成和检查数字签名以及创建和管理签名生成和检查所需的密钥。您还将看到如何将加密服务（如数字签名生成和检查）整合到您的程序中。

Java开发工具包（JDK™）提供的安全功能适用于各种受众：
-   运行程序的用户：

内置的安全功能可以保护您免受恶意程序（包括病毒）侵害，保护您的文件和您的信息的隐私，并验证每个代码提供商的身份。您可以根据需要将应用程序和小程序置于安全控制之下。

-   开发人员：

您可以使用API​​方法将安全功能集成到您的程序中，包括加密服务和安全检查。API框架使您能够定义和集成您自己的权限（控制对特定资源的访问），加密服务实现，安全管理器实现和策略实现。此外，还提供了用于管理来自您信任的人的公钥/私钥对和公钥证书的类。

-   系统管理员，开发人员和用户：

JDK工具管理您的密钥库（密钥和证书数据库）; 为JAR文件生成数字签名，并验证此类签名的真实性和签名内容的完整性; 并创建和修改定义安装安全策略的策略文件。

------

注意：  对于想要创建applet和Java Web Start应用程序的开发人员，请参阅 Java Applet以获取安全信息。
追踪课程


----
##  [安全功能概述](section140100.md)

----
##  [创建策略文件](section140200.md)

显示了如何通过策略文件控制资源访问。有关策略配置文件的最新信息，请参阅 策略指南页面。

-   设置策略文件以授予所需的权限
    -   启动策略工具
    -   授予必要的权限
    -   保存策略文件

----
##  [快速浏览控制应用程序](section140300.md)

建立在前一课的基础上，显示了如何在安全管理器下运行的应用程序访问资源（例如读取或写入文件），除非在策略文件中明确允许。

-   观察应用自由
-   请参阅如何限制应用程序
-   设置策略文件以授予所需的权限
    -   打开策略文件
    -   授予所需的权限
    -   保存策略文件
-   请参阅策略文件效果

----
##  [API和工具用于安全代码和文件交换](section140400.md)

定义数字签名，证书和密钥库，并讨论为什么需要它们。它还审查适用于接下来三节课的信息，这些内容涉及使用工具或API来生成签名，导出/导入证书等常用步骤。

----
##  [签署代码并授予权限](section140500.md)

说明了所有安全相关工具的使用。它显示了开发人员签署和分发代码以供其他人运行的步骤。该课程还显示了将运行代码的人（或系统管理员）如何在策略文件中添加条目，以授予代码访问所需资源的权限。

-   代码签名者的步骤
    -   下载并尝试示例应用程序
    -   创建一个包含类文件的JAR文件
    -   生成密钥
    -   签署JAR文件
    -   导出公钥证书
-   代码接收器的步骤
    -   观察受限制的应用程序
    -   将证书导入为可信证书
    -   设置策略文件以授予所需的权限
        -   启动策略工具
        -   指定密钥库
        -   添加带有SignedBy别名的策略条目
        -   保存策略文件
    -   请参阅策略文件效果

----
##  [交换文件](section140600.md)

显示由一个人使用这些工具签署一份重要文件，例如合同，并导出与用于签署合同的私钥相对应的公钥的公钥证书。然后，课程将显示接收合同，签名和公钥证书的另一个人如何导入证书并验证签名。

-   合同发件人的步骤
    -   创建一个包含合同的JAR文件
    -   生成密钥
    -   签署JAR文件
    -   导出公钥证书
-   合同收货人的步骤
    -   将证书导入为可信证书
    -   验证JAR文件签名

----
##  [生成和验证签名](section140700.md)

将逐步介绍使用JDK Security API编写Java程序以生成密钥，使用私钥生成数据的数字签名以及将公钥和签名导出到文件的示例。然后，该示例显示编写第二个程序，该程序可能会在不同人的计算机上运行，​​导入公钥并验证签名的真实性。最后，该示例讨论了基本程序使用的方法的潜在弱点，并演示了提供和导入密钥（包括证书中）的可能替代方法和方法。

-   生成数字签名
    -   准备初始程序结构
    -   生成公钥和私钥
    -   签署数据
    -   将签名和公钥保存在文件中
    -   编译并运行程序
-   验证数字签名
    -   准备初始程序结构
    -   输入并转换编码的公钥字节
    -   输入签名字节
    -   验证签名
    -   编译并运行程序
-   弱点和选择

----
##  [实施您自己的许可](section140800.md)

演示了如何编写一个定义自己特殊权限的类。

-   ExampleGame
-   HighScore类
-   HighScorePermission类
-   示例策略文件
-   把它放在一起
    -   HighScore开发者的步骤（克里斯）
    -   ExampleGame开发者的步骤（特里）
    -   用户运行ExampleGame（Kim）的步骤