#   大概了解

##  Java的基本程序设计结构

主要介绍程序设计的基本概念（如数据类型、分支以及循环）在Java中的实现方式。

### 一个简单的Java应用程序

鼎鼎大名的"Hello，World"

### 数据类型

Java是一种强类型语言。这意味着必须为每一个变量声明一种类型。

在Java中，一共有8中基本类型，其中有4种整型、2种浮点类型、1种用于表示Unicode编码的字符单元的字符类型char和1种用于表示真值的boolean类型

### 变量

在Java中，每个变量都有一个类型。在声明变量时，变量的类型位于变量名之前。

### 运算符

在Java中，使用算术运算符+、-、*、/表示加、减、乘、除运算。

### 字符串

从概念上讲，Java字符串就是Unicode字符序列。

### 控制流程

Java使用条件语句和循环结构确定控制流程

### 大数值

如果基本的整数和浮点数精度不能够满足需求，那么可以使用java.math包中的两个很有用的类：BigInteger和BigDecimal。

这两个类可以处理任意长度数字序列的数值。BigInteger类实现了任意精度的整数运算，BigDecimal实现了任意精度的浮点数运算。

### 数组

数组是一种数据结构，用来存储同一类型值得集合。通过一个整型下标可以访问数组中的每一个值。

----

##  对象与类

### 面向对象程序设计概述

面向对象程序设计（OOP）是当今主流的程序设计泛型

面向对象的程序是由对象组成的，每个对象包含对用户公开的特定功能部分和隐藏的实现部分。程序中的很多对象来自标准库，还有一些是自定义的

只要对象能满足要求，就不必关心其功能的具体实现过程。在OOP中，不必关心对象的具体实现，只要能够满足用户的需求即可。

### 使用预定义类

在Java中，没有类就无法做任何事情。但是并不是所有的类都具有面向对象特征，例如：Math类

### 用户自定义类

复杂应用程序所需的各种主力类，通常，这些类没有main方法，却有自己的实例域和实例方法。

要想创建一个完整的程序，应该将若干类组合在一起，其中只有一个类有main方法。

### 静态域和静态方法

main方法都被标记为static修饰符。

### 方法参数

Java语言总是采用按值调用。也就是说，方法得到的是所有参数值的一个拷贝，特别是，方法不能修改传递给它的任何变量的内容

### 对象构造

对象构造非常重要，Java提供了多种编写构造器的机制

### 包

Java允许使用包将类组织起来。借助于包可以方便的组织自己的代码，并将自己的代码与别人提供的代码库分开管理

### 类路径

类存储在文件系统的子目录中。类的路径必须与包名匹配。另外，类文件也可以存储在JAR（Java归档）文件中。

### 类设计技巧

简单介绍几点技巧，应用这些技巧可以使得设计出来的类更具有OOP的专业水准

----

##  继承

利用继承，可以基于已存在的类构造一个新类。

继承已存在的类就是复用（继承）这些类的方法和域。在此基础上，还可以添加一些新的方法和域，以满足新的需求

还阐述了反射概念。反射是指在程序运行期间发现更多的类及其属性的能力。

### 类、超类和子类

### Objcet：所有类的超类

Object类是Java中所有类的始祖，在Java中每个类都是由它扩展而来的

### 泛型数组列表

### 对象包装器和自动装箱

有时，需要将int这样的基本类型转换为对象。所有的基本类型都有一个与之对应的类。

### 参数数量可变的方法

### 枚举

### 反射

反射库提供了一个非常丰富且精心设计的工具集，以便编写能够动态操纵Java代码的程序

### 继承的设计技巧

----

##  接口、lambda表达式与内部类

接口技术，这种技术主要用来描述类具有什么功能，而并不给出每个功能的具体实现。一个类可以实现一个或多个接口，并在需要接口的地方，随时使用实现了相应接口的对象

lambda表达式，一种表示可以在将来某个时间点执行的代码块的简洁方法

内部类机制

代理

### 接口

了解Java接口是什么以及如何使用接口

### 接口示例

### lambda表达式

### 内部类

内部类是定义在另一个类中的类

### 代理

利用代理可以在运行时创建一个实现了一组给定接口的新类

这种功能只有在编译时无法确定需要实现那个接口时才有必要使用

----

##  异常、断言和日志

对于异常情况，Java使用一种称为异常处理的错误捕获机制处理

### 处理错误

假设在一个Java程序运行期间出现了一个错误。这个错误可能是由于文件包含了错误信息、或者网络连接出现问题造成的，也有可能是因为使用无效的数组下标，或者试图使用一个没有被赋值的对象引用而造成的。用户期望出现错误时，程序能够采用一些理智的行为。

### 捕获异常

有些代码必须捕获异常

### 使用异常机制的技巧

### 调试技巧

----

##  泛型程序设计

使用泛型机制编写的程序代码要比那些杂乱的使用Object变量，然后再进行强制类型转换的代码具有更好的安全性和可读性。

泛型对于集合类尤其有用。

### 为什么要使用泛型程序设计

泛型程序设计意味着编写的代码可以被很多不同类型的对象所重用。

### 定义简单泛型类

一个泛型类就是具有一个或多个类型变量的类

### 泛型方法

### 类型变量和限定

有时，类或方法需要对类型变量加以约束。

### 泛型代码和虚拟机

虚拟机没有泛型类型对象--所有对象都属于普通类。

### 约束与局限性

使用Java泛型时需要考虑的有些限制。

大多数限制都是由类型擦除引起的。

### 泛型类型的基础规则

在使用泛型类时，需要了解一些有关继承和子类型的准则

### 通配符类型

### 反射和泛型

反射运行你在运行时分析任意的对象。

如果对象是泛型类的实例，关于泛型类型参数则得不到太多信息，因为他们会被擦除。

----

##  集合

在实现方法时，选择不同的数据结构会导致其实现风格以及性能存在着很大差异。需要快速的搜索成千上万个（甚至上百万）有序的数据项吗？需要快速地有序的序列中间插入元素或删除元素吗？需要建立键与值得关联吗？

讲述如何利用Java类库帮助我们在程序设计中实现传统的数据结构。

### Java集合框架

介绍Java集合框架的基本设计，展示使用它们的方法，并解释一些颇具争议的特性背后的考虑

### 具体的集合

简要描述每个集合类的用途

除了以Map结尾的类之外，其他类都实现了Collection接口，而以Map结尾的类实现了Map接口。

### 映射

集是一个集合，他可以快速地查询现有的元素。

我们知道某些键的信息，并想要查找与之对应的元素。映射数据结构就是为此设计的。映射用来存放键/值对。

### 视图与包装器

使用视图可以获得其他的实现了Collection接口和Map接口的对象。

视图技术在集框架中有许多非常有用的应用。

### 算法

泛型集合接口有一个很大的优点，即算法只需要实现一次。

----

##  并发

多线程程序在较低的层次上扩展了多任务的概念：一个程序同时执行多个任务。

每个任务称为一个线程，他是线程控制的简称。可以同时运行一个以上线程的程序称为多线程程序。

多线程与多进程有哪些区别？本质的区别在于每个进程拥有自己的一整套变量，而线程则共享数据。

### 什么是线程

### 中端线程

### 线程状态

### 线程属性

线程属性：线程优先级、守护线程、线程组以及处理为捕获异常的处理器

### 同步

如果两个线程存取相同的对象，并且每一个线程都调用了一个修改该对象状态的方法，将会发什么呢？线程彼此踩了对象的脚。

### 阻塞队列

对于实际编程来说，应该尽可能远离底层结构，使用高层次的结构要方便的多、要安全的多。

对于许多线程问题，可以通过使用一个或多个队列已优雅且安全的方式将其形式化。

生产者线程想队列插入元素，消费者线程则取出他们。

使用线程，可以安全的从一个线程向另一个线程传递数据。

### 线程安全的集合

### Callable 与 Future

Runnable封装了一个异步运行的任务，可以把他想象成为一个没有参数和返回值得异步方法。Callable与Runnable类似，但是有返回值。

Callable接口是一个参数化的类型，只有一个方法 call，类型参数是返回值的类型。

Future保存异步计算的结果

### 执行器

如果程序中创建了大量的生命周期很短的线程，应该使用线程池。

执行器类有许多静态工厂方法用来构建线程池。

### 同步器

java.util.concurrent包包含了几个能帮助人们管理相互合作的线程集的类。

这些机制具有为线程之间的共用集结点模式提供了"预置功能"

----