#   变量

正如您在前一课中学到的，对象将其状态存储在字段中。

``` Java
int cadence = 0;
int speed = 0;
int gear = 1;
```

在 什么是对象？讨论向你介绍了领域，但你可能还有一些问题，例如：命名领域的规则和约定是什么？此外int，还有哪些其他数据类型？领域必须在声明时进行初始化？如果字段未被明确初始化，字段是否分配了默认值？我们将在本课中探讨这些问题的答案，但在此之前，您必须首先意识到一些技术上的区别。在Java编程语言中，术语“字段”和“变量”都被使用; 这是新开发人员混淆的一个常见原因，因为两者似乎都指向相同的东西。

Java编程语言定义了以下几种变量：
-   `实例变量（非静态字段）`从技术上讲，对象将其各个状态存储在“非静态字段”中，即在没有static关键字的情况下声明的字段。非静态字段也称为实例变量，因为它们的值对于类的每个实例（对每个对象都是唯一的），换句话说; 的currentSpeed一个自行车的是独立于currentSpeed另一个。
-   `类变量（静态字段）`甲类变量是与声明任何字段static改性剂; 这告诉编译器，这个变量只有一个副本存在，而不管该类实例化了多少次。定义特定类型自行车的齿轮数量的字段可以被标记为static从概念上相同数量的齿轮将适用于所有情况。代码static int numGears = 6;将创建这样一个静态字段。另外，final可以添加关键字来指示齿轮的数量永远不会改变。
-   `局部变量`类似于对象如何在字段中存储其状态，方法通常会将其临时状态存储在局部变量中。声明局部变量的语法类似于声明一个字段（例如，int count = 0;）。没有特殊的关键字将变量指定为本地; 该决定完全来自变量声明的位置 - 这是在方法的开始和结束括号之间。因此，局部变量只对声明它们的方法可见; 他们无法从其他同学那里得到。
-   `参数`您已经在“Hello World！” 的Bicycle类和main方法中看到过参数的例子。应用。回想一下该main方法的签名是public static void main(String[] args)。这里，args变量是这个方法的参数。重要的是要记住参数总是被分类为“变量”而不是“字段”。这也适用于其他参数接受构造（例如构造函数和异常处理程序），您将在本教程后面了解这些构造函数和异常处理程序。
话虽如此，本教程的其余部分在讨论字段和变量时使用以下一般准则。如果我们在谈论“一般领域”（不包括局部变量和参数），我们可能会简单地说“领域”。如果讨论适用于“所有上述”，我们可以简单地说“变量”。如果上下文需要区分，我们将酌情使用特定的术语（静态字段，局部变量等）。您也可能偶尔会看到使用“成员”一词。类型的字段，方法和嵌套类型统称为其成员。

##  命名

每种编程语言都有自己的一套规则和约定，用于允许使用的名称类型，Java编程语言也不例外。命名变量的规则和约定可以总结如下：
-   变量名称区分大小写。变量的名称可以是任何合法的标识符 - 一个以字母，美元符号“ $”或下划线字符“ _” 开头的无限长的Unicode字母和数字序列。但是，惯例是始终用一个字母开始变量名，而不是“ $”或“ _”。此外，按照惯例，美元符号字符根本不会被使用。您可能会发现某些情况下自动生成的名称将包含美元符号，但您的变量名称应始终避免使用它。下划线字符存在类似的约定; 尽管用“ _” 开始变量的名称在技术上是合法的，但这种做法是不鼓励的。不允许使用空格。
-   后续字符可能是字母，数字，美元符号或下划线字符。公约（和常识）也适用于此规则。为变量选择名称时，请使用完整的单词而不是隐含的缩写。这样做会使您的代码更易于阅读和理解。在很多情况下，它也会使你的代码自动记录; 域named cadence，speed和gear，例如，比缩写版本，如更直观s，c和g。另外请记住，您选择的名称不能是 关键字或保留字。
-   如果您选择的名称只包含一个单词，请以全部小写字母拼出该单词。如果它包含多个单词，请将每个后续单词的首字母大写。名称gearRatio与currentGear此公约的主要例子。如果变量存储一个常量值，例如static final int NUM_GEARS = 6约定略有变化，则将每个字母大写并将后续单词与下划线字符分开。按照惯例，下划线字符不会在其他地方使用。