#   集合

本节介绍Java集合框架。在这里，您将了解什么样的收藏品以及它们如何让您的工作更轻松，更好地完成项目。您将了解构成Java集合框架的核心元素 - 接口，实现，集合操作和算法。

-   [简介](section040100.md) 告诉你什么样的收藏品，以及它们如何让你的工作更轻松，并使你的节目更好。您将了解组成集合框架的核心元素：接口，实现 和算法。
-   [接口](section040200.md) 描述了核心集合接口，这是Java集合框架的核心和灵魂。您将学习有效使用这些接口的一般准则，包括何时使用哪个接口。您还将学习每个界面的习惯用法，以帮助您充分利用界面。
-   [集合操作](section040300.md) 代表您对集合的迭代，这使您可以编写更加简洁高效的代码来处理存储在集合中的元素。
-   [实现](section040400.md) 描述了JDK的通用集合实现， 并告诉你何时使用哪个实现。您还将了解包装器实现，它将功能添加到通用实现中。
-   [算法](section040500.md) 描述了JDK提供的用于集合操作的多态算法。有了运气，你再也不用再编写自己的排序程序了！
-   [自定义实现](section040600.md) 告诉你为什么你可能想编写自己的集合实现（而不是使用JDK提供的通用实现之一），以及如何去做。JDK的抽象集合实现很容易！
-   [互操作性](section040700.md) 告诉你集合框架如何与早于API的集合进行互操作，这些API早于将集合添加到Java之前。此外，它还会告诉您如何设计新的API，以便它们能够与其他新API无缝协作


 ## 目录

-   [集合简介](section040100.md)
-   [接口](section040200.md)
    -   [收集界面](section040201.md)
    -   [设置界面](section040202.md)
    -   [列表界面](section040203.md)
    -   [队列接口](section040204.md)
    -   [Deque接口](section040205.md)
    -   [地图界面](section040206.md)
    -   [对象排序](section040207.md)
    -   [SortedSet接口](section040208.md)
    -   [SortedMap接口](section040209.md)
    -   [接口摘要](section040210.md)
    -   [问题和练习：接口](section040211.md)
-   [集合操作](section040300.md)
    -   [减少](section040301.md)
    -   [排比](section040302.md)
    -   [问题和练习：综合操作](section040303.md)
-   [实现](section040400.md)
    -   [设置实现](section040401.md)
    -   [列表实现](section040402.md)
    -   [地图实现](section040403.md)
    -   [队列实现](section040404.md)
    -   [Deque实现](section040405.md)
    -   [包装器实现](section040406.md)
    -   [便利的实施](section040407.md)
    -   [实施摘要](section040408.md)
    -   [问题和练习：实现](section040409.md)
-   [算法](section040500.md)
-   [自定义集合实现](section040600.md)
-   [互通性](section040700.md)
    -   [兼容性](section040701.md)
    -   [API设计](section040702.md)
