#   Java SE中的安全功能
在这个步骤中，您将了解到内置的Java™安全功能如何保护您免受恶意程序的攻击。您将看到如何使用工具来控制对资源的访问，生成和检查数字签名以及创建和管理签名生成和检查所需的密钥。您还将看到如何将加密服务（如数字签名生成和检查）整合到您的程序中。

Java开发工具包（JDK™）提供的安全功能适用于各种受众：
-   运行程序的用户：

内置的安全功能可以保护您免受恶意程序（包括病毒）侵害，保护您的文件和您的信息的隐私，并验证每个代码提供商的身份。您可以根据需要将应用程序和小程序置于安全控制之下。

-   开发人员：

您可以使用API​​方法将安全功能集成到您的程序中，包括加密服务和安全检查。API框架使您能够定义和集成您自己的权限（控制对特定资源的访问），加密服务实现，安全管理器实现和策略实现。此外，还提供了用于管理来自您信任的人的公钥/私钥对和公钥证书的类。

-   系统管理员，开发人员和用户：

JDK工具管理您的密钥库（密钥和证书数据库）; 为JAR文件生成数字签名，并验证此类签名的真实性和签名内容的完整性; 并创建和修改定义安装安全策略的策略文件。

------

注意：  对于想要创建applet和Java Web Start应用程序的开发人员，请参阅 Java Applet以获取安全信息。
追踪课程

-   [创建策略文件](section140200.md)显示了如何通过策略文件控制资源访问。有关策略配置文件的最新信息，请参阅 策略指南页面。
-   [控制应用程序的快速浏览](section140300.md)建立在前一课的基础上，显示了如何在安全管理器下运行的应用程序访问资源（例如读取或写入文件），除非在策略文件中明确允许。
-   [API和工具用于安全代码和文件交换](section140400.md)定义数字签名，证书和密钥库，并讨论为什么需要它们。它还审查适用于接下来三节课的信息，这些内容涉及使用工具或API来生成签名，导出/导入证书等常用步骤。
-   [签名代码和授予权限](section140500.md)说明了所有安全相关工具的使用。它显示了开发人员签署和分发代码以供其他人运行的步骤。该课程还显示了将运行代码的人（或系统管理员）如何在策略文件中添加条目，以授予代码访问所需资源的权限。
-   [交换文件](section140600.md)显示由一个人使用这些工具签署一份重要文件，例如合同，并导出与用于签署合同的私钥相对应的公钥的公钥证书。然后，课程将显示接收合同，签名和公钥证书的另一个人如何导入证书并验证签名。
-   [生成和验证签名](section140700.md)将逐步介绍使用JDK Security API编写Java程序以生成密钥，使用私钥生成数据的数字签名以及将公钥和签名导出到文件的示例。然后，该示例显示编写第二个程序，该程序可能会在不同人的计算机上运行，​​导入公钥并验证签名的真实性。最后，该示例讨论了基本程序使用的方法的潜在弱点，并演示了提供和导入密钥（包括证书中）的可能替代方法和方法。
-   [实现你自己的权限](section140800.md)演示了如何编写一个定义自己特殊权限的类。


##   目录
-   [安全功能概述](section140100.md)
-   [创建策略文件](section140200.md)
    -   [设置策略文件以授予所需的权限](section140201.md)
        -   [启动策略工具](section140201/0100.md)
        -   [授予必要的权限](section140201/0200.md)
        -   [保存策略文件](section140201/0300.md)
-   [快速浏览控制应用程序](section140300.md)
    -   [观察应用自由](section140301.md)
    -   [请参阅如何限制应用程序](section140302.md)
    -   [设置策略文件以授予所需的权限](section140303.md)
        -   [打开策略文件](section140303/0100.md)
        -   [授予所需的权限](section140303/0200.md)
        -   [保存策略文件](section140303/0300.md)
    -   [请参阅策略文件效果](section140304.md)
-   [API和工具用于安全代码和文件交换](section140400.md)
-   [签署代码并授予权限](section140500.md)
    -   [代码签名者的步骤](section140501.md)
        -   [下载并尝试示例应用程序](section140501/0100.md)
        -   [创建一个包含类文件的JAR文件](section140501/0200.md)
        -   [生成密钥](section140501/0300.md)
        -   [签署JAR文件](section140501/0400.md)
        -   [导出公钥证书](section140501/0500.md)
    -   [代码接收器的步骤](section140502.md)
        -   [观察受限制的应用程序](section140502/0100.md)
        -   [将证书导入为可信证书](section140502/0200.md)
        -   [设置策略文件以授予所需的权限](section140502/0300.md)
            -   [启动策略工具](section140502/0301.md)
            -   [指定密钥库](section140502/0302.md)
            -   [添加带有SignedBy别名的策略条目](section140502/0303.md)
            -   [保存策略文件](section140502/0304.md)
        -   [请参阅策略文件效果](section140502/0400.md)
-   [交换文件](section140600.md)
    -   [合同发件人的步骤](section140601.md)
        -   [创建一个包含合同的JAR文件](section140601/0100.md)
        -   [生成密钥](section140601/0200.md)
        -   [签署JAR文件](section140601/0300.md)
        -   [导出公钥证书](section140601/0400.md)
    -   [合同收货人的步骤](section140602.md)
        -   [将证书导入为可信证书](section140602/0100.md)
        -   [验证JAR文件签名](section140602/0200.md)
-   [生成和验证签名](section140700.md)
    -   [生成数字签名](section140701.md)
        -   [准备初始程序结构](section140701/0100.md)
        -   [生成公钥和私钥](section140701/0200.md)
        -   [签署数据](section140701/0300.md)
        -   [将签名和公钥保存在文件中](section140701/0400.md)
        -   [编译并运行程序](section140701/0500.md)
    -   [验证数字签名](section140702.md)
        -   [准备初始程序结构](section140702/0100.md)
        -   [输入并转换编码的公钥字节](section140702/0200.md)
        -   [输入签名字节](section140702/0300.md)
        -   [验证签名](section140702/0400.md)
        -   [编译并运行程序](section140702/0500.md)
    -   [弱点和选择](section140703.md)
-   [实施您自己的许可](section140800.md)
    -   [ExampleGame](section140801.md)
    -   [HighScore类](section140802.md)
    -   [HighScorePermission类](section140803.md)
    -   [示例策略文件](section140804.md)
    -   [把它放在一起](section140805.md)
        -   [HighScore开发者的步骤（克里斯）](section140805/0100.md)
        -   [ExampleGame开发者的步骤（特里）](section140805/0200.md)
        -   [用户运行ExampleGame（Kim）的步骤](section140805/0300.md)