#   [学习Java语言](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/index.html)

此线索涵盖了Java编程语言编程的基础。

##  [面向对象的编程概念](concepts/README.md)

教会了你面向对象编程背后的核心概念：对象，消息，类和继承。本课结束时向您展示了这些概念如何转化为代码。如果您已经熟悉面向对象编程，请随意跳过本节。

-   什么是对象？
-   什么是类？
-   什么是继承？
-   什么是接口？
-   什么是包装？
-   问题和练习：面向对象的编程概念

----

##  [语言基础](nutsandbolts/README.md)

描述了该语言的传统特征，包括变量，数组，数据类型，操作符和控制流。

-   变量
    -   原始数据类型
    -   数组
    -   变量摘要
-   问题和练习：变量
-   运算符
    -   赋值，算术和一元运算符
    -   平等，关系和条件操作
    -   位移位和位移运算符
    -   运算符概要
-   问题和练习：操作员
-   表达式，语句和块
-   问题和练习：表达式，语句和块
-   控制流量表
    -   if-then和if-then-else语句
    -   switch语句
    -   while和do-while语句
    -   for语句
    -   分支语句
    -   控制流量表的汇总
-   问题和练习：控制流量表

----

##  [类和对象](javaOO/README.md)

描述了如何编写创建对象的类，以及如何创建和使用对象。

-   类
    -   声明类
    -   声明成员变量
    -   定义方法
    -   为您的类提供构造函数
    -   将信息传递给方法或构造函数
-   对象
    -   创建对象
    -   使用对象
-   更多关于类
    -   从方法中返回一个值
    -   使用这个关键字
    -   控制对类成员的访问
    -   了解班级成员
    -   初始化字段
    -   概述创建和使用类和对象
-   问题和练习：类
-   问题和练习：对象
-   嵌套类
    -   内部类示例
    -   本地类
    -   匿名类
    -   Lambda表达式
    -   方法参考
    -   何时使用嵌套类，本地类，匿名类和Lambda表达式
-   问题和练习：嵌套类
-   枚举类型
-   问题和练习：枚举类型

----

##  [注解](annotations/README.md)

是元数据的一种形式，并为编译器提供信息。本课将介绍如何在程序中有效地使用注释。

-   注释基础
-   声明一个注释类型
-   预定义的注释类型
-   类型注释和可插入类型系统
-   重复注释
-   问题和练习：注释

----

##  [接口和继承](IandI/README.md)

描述接口 - 它们是什么，为什么你想写一个接口，以及如何编写接口。本节还介绍了如何从另一个类派生一个类。也就是说，子类如何从超类继承字段和方法。您将了解到所有类都是从Object该类派生的，以及如何修改子类从超类继承的方法。

-   接口
    -   定义一个接口
    -   实现一个接口
    -   使用接口作为类型
    -   不断发展的接口
    -   默认方法
    -   接口摘要
-   问题和练习：接口
-   继承
    -   国家，实施和类型的多重继承
    -   覆盖和隐藏方法
    -   多态性
    -   隐藏领域
    -   使用关键字超级
    -   作为超类的对象
    -   编写最终的类和方法
    -   抽象方法和类
    -   继承概述
-   问题和练习：继承

----

##  [数字和字符串](data/README.md)

本课介绍如何使用Number和String对象本课还向您展示如何为输出格式化数据。

-   数字
    -   数字类
    -   格式化数字打印输出
    -   超越基础算法
    -   数字摘要
-   问题和练习：数字
-   人物
-   字符串
    -   在数字和字符串之间转换
    -   操纵字符串中的字符
    -   比较字符串和字符串的部分
    -   StringBuilder类
    -   字符和字符串摘要
-   自动装箱和拆箱
-   问题和练习：字符和字符串

----

##  [泛型（更新）](generics/README.md)

Java编程语言的一个强大功能。它们提高了代码的类型安全性，在编译时可以检测到更多的错误。

-   为什么要使用泛型？
-   泛型类型
    -   原始类型
-   通用方法
-   有界类型参数
    -   通用方法和有界类型参数
-   泛型，继承和子类型
-   类型推断
-   通配符
    -   上限通配符
    -   无界通配符
    -   下限通配符
    -   通配符和子类型
    -   通配符捕获和辅助方法
    -   通配符使用指南
-   类型擦除
    -   删除泛型类型
    -   通用方法的擦除
    -   类型擦除和桥接方法的影响
    -   不可确定的类型
-   对泛型的限制
-   问题和练习：泛型

----

##  [包](package/README.md)

Java编程语言的一个功能，可帮助您组织和构建您的类和它们之间的关系。

-   创建和使用软件包
    -   创建一个包
    -   命名一个包
    -   使用包成员
    -   管理源文件和类文件
    -   创建和使用软件包摘要
-   问题和练习：创建和使用软件包

----
