#   [反射API](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/reflect/index.html)

##  反射的用途

反射通常被需要检查或修改在Java虚拟机中运行的应用程序的运行时行为的能力的程序使用。这是一个相对较先进的功能，只能由对语言基础知识掌握较强的开发人员使用。考虑到这一点，反射是一种强大的技术，可以使应用程序执行本来不可能的操作。

`可扩展性功能`

应用程序可以使用外部的用户定义的类，通过使用完全限定的名称创建可扩展性对象的实例。

`类浏览器和可视化开发环境`

类浏览器需要能够枚举类的成员。可视化开发环境可以利用反射中可用的类型信息来帮助开发人员编写正确的代码。

`调试器和测试工具`

调试器需要能够检查类上的私有成员。测试工具可以利用反射来系统地调用在类中定义的可发现集API，以确保测试套件中的高级代码覆盖率。

##  反思的缺点

反思是强大的，但不应该不分青红皂白地使用。如果可以在不使用反射的情况下执行操作，则最好避免使用它。在通过反射访问代码时，请注意以下几点。

`性能开销`

由于反射涉及动态解析的类型，因此无法执行某些Java虚拟机优化。因此，反射操作的性能比非反射操作要慢，应该避免在性能敏感的应用程序中频繁调用的代码部分。

`安全限制`

反射需要在安全管理器下运行时可能不存在的运行时权限。对于必须在受限制的安全上下文中运行的代码（如Applet中），这是一个重要的考虑因素。

`内部曝光`

由于反射允许代码执行在非反射代码中非法的操作，例如访问private字段和方法，所以反射的使用可能会导致意想不到的副作用，这可能导致代码功能失常并可能破坏可移植性。反射代码打破了抽象，因此可能会随着平台的升级而改变行为。

##  追踪课程

此路径涵盖了反射的常见用途，用于访问和操作类，字段，方法和构造函数。每课包含代码示例，提示和疑难解答信息。

----
`注意`： 
该轨迹中的示例旨在用于试验Reflection API。因此异常的处理与生产代码中使用的不同。特别是，在生产代码中，不建议转储用户可见的堆栈跟踪。


----
##  [类](class.md)

本课程展示了获取Class对象并使用它来检查类的属性（包括其声明和内容）的各种方法 。

-   检索类对象
-   检查类修饰符和类型
-   发现班级成员
-   故障排除

----
##  [会员](member.md)

本课介绍如何使用Reflection API来查找类的字段，方法和构造函数。提供了用于设置和获取字段值，调用方法以及使用特定构造函数创建对象的新实例的示例。

-   字段
    -   获取字段类型
    -   检索和分析字段修饰符
    -   获取和设置字段值
    -   故障排除
-   方法
    -   获取方法类型信息
    -   获取方法参数的名称
    -   检索和解析方法修饰符
    -   调用方法
    -   故障排除
-   构造函数
    -   寻找构造函数
    -   检索和分析构造函数修饰符
    -   创建新的类实例
    -   故障排除

----
##  [数组和枚举类型](special.md)

本课介绍两种特殊类型的类：在运行时生成的数组和enum定义唯一命名对象实例的类型。示例代码展示了如何检索数组的组件类型以及如何设置和获取数组或enum类型的字段。

-   数组
    -   识别数组类型
    -   创建新阵列
    -   获取和设置阵列及其组件
    -   故障排除
-   枚举类型
    -   检查枚举
    -   使用枚举类型获取和设置字段
    -   故障排除
----