#   Java虚拟机技术

##  简介
Java虚拟机是具有指令集并在运行时操作内存的抽象计算机器。Java虚拟机被移植到不同的平台以提供硬件和操作系统独立性。

Java平台标准版提供了两种Java虚拟机（VM）的实现：

1.  Java HotSpot客户端VM

客户端VM是通常用于客户端应用程序的平台的实现。客户端虚拟机进行了调整，以减少启动时间和内存占用量。可以-client在启动应用程序时使用命令行选项调用它 。

2.  Java HotSpot Server VM

服务器虚拟机是为实现最高程序执行速度而设计的一种实现方式，用于启动时间和内存。可以-server在启动应用程序时使用命令行选项调用它

----

##  实现

JDK提供了Java虚拟机（VM）的一个或多个实现：
-   在通常用于客户端应用程序的平台上，JDK附带一个称为Java HotSpot Client VM（客户端VM）的VM实现。客户端虚拟机进行了调整，以减少启动时间和内存占用量。可以-client在启动应用程序时使用命令行选项调用它。
-   在所有平台上，JDK都带有称为Java HotSpot Server VM （服务器VM）的Java虚拟机的实现。服务器虚拟机专为最大程序执行速度而设计。可以-server在启动应用程序时使用命令行选项调用它 。

Java HotSpot技术的一些功能（这两种VM实现通用）如下。
-   自适应编译器 - 应用程序使用标准解释器启动，但是代码在运行时会进行分析以检测性能瓶颈或“热点”。Java HotSpot虚拟机编译代码的性能关键部分以提高性能，同时避免不必要的编译很少使用的代码（大部分程序）。Java HotSpot虚拟机还使用自适应编译器来即时决定如何用诸如内联等技术来优化编译代码。编译器执行的运行时分析可以避免猜测哪些优化会产生最大的性能优势。
-   快速内存分配和垃圾回收 - Java HotSpot技术为对象提供快速内存分配，并提供了一种快速，高效，先进的垃圾回收器选择。
-   线程同步 - Java编程语言允许使用多个并发的程序执行路径（称为“线程”）。Java HotSpot技术提供了一种线程处理功能，旨在随时扩展用于大型共享内存多处理器服务器

----

##  命令工具

-   调试器体系结构

开发环境中调试器使用的体系结构和规范。

-   VM工具界面

Java虚拟机工具接口（JVM TI）是用于检查状态并控制在JVM中运行的应用程序的执行的规范。Java虚拟机分析器接口（JVMPI）已被弃用。

-   Javadoc工具

Javadoc是一个解析声明和文档注释源文件以生成一组描述程序元素的HTML页面的工具。Doclet API为客户提供了一种机制来检查程序和库的源代码级结构，包括源代码中嵌入的Javadoc注释。这个API可以被doclet用来生成文档。

-   动态连接

com.sun.tools.attach包含Java平台的Oracle扩展，允许应用程序连接到正在运行的Java虚拟机。一旦建立了连接，就可以在目标虚拟机中启动工具代理。

-   JConsole API

com.sun.tools.jconsole包中包含Java Platform的Oracle扩展，它提供了访问JConsole的编程接口。

3.  JDK工具和实用程序

JDK中包含的工具和实用程序的文档。涵盖基本工具（javac，java，javadoc，apt，appletviewer，jar，jdb，javah，javap，extcheck），安全工具，国际化工具，RMI工具，IDL和RMI-IIOP工具，部署工具，Java插件工具，和Java Web Start工具，监视和管理工具以及故障排除工具。

-----
