1、资料
	https://oauth.net/
	http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/05/oauth_2_0.html
	http://colobu.com/2017/04/28/oauth2-rfc6749/?utm_source=tuicool&utm_medium=referral
2、场景
	用户使用A应用，A需要B支持，A、B之间需要认证授权，A才能访问B资源
	例如：在京东买东西，使用qq登录，这样本来是在"京东"上面，但是有个跳转到qq界面确认过程，然后再回来继续，但是已经登录了京东了
	，其实，只是登录了qq，没有登录京东，但是，京东借助qq认识你了
3、作用
	a、A、B之间认证授权的过程标准化
    b、A不需要用户密码，就能够访问B指定的资源
    c、处于A和B之间，A、B不能直接访问，只能通过中间层即授权层
4、专业介绍
    在OAuth中，客户端在请求受资源所有者控制并托管在资源服务器上的资源的访问权限时，将被颁发一组不同于资源所有者所拥有凭据的凭据。
    客户端获得一个访问令牌（一个代表特定作用域、生命期以及其他访问属性的字符串），用以代替使用资源所有者的凭据来访问受保护资源。
    访问令牌由授权服务器在资源所有者认可的情况下颁发给第三方客户端。客户端使用访问令牌访问托管在资源服务器的受保护资源。
    ps：
        这里的客户端即A，例如京东，资源所有者即B，例如qq，相互之间的通行证是"访问令牌"
        资源服务器、授权服务器，可以分开也可以在一块

